Μπορώ να σας βοηθήσω;
Μου είπανε να πάρω
ένα λεωφορείο "ο Πόθος"...
...μετά ένα άλλο
για τα Κοιμητήρια...
...και μετά από έξι στάσεις
να κατέβω στα Ηλύσια Πεδία.
Να’το το λεωφορείο σας.
Ευχαριστώ.
Όταν αυτός πήγε σπίτι,
εκείνη περίμενε.
Ποτέ δεν άκουσες τίποτα...
Τι έγινε;
Χάθηκες;
Ψάχνω τα Ηλύσια Πεδία.
Εδώ είναι τα Ηλύσια Πεδία.
Τι νούμερο;
Το 642.
Μην ψάχνεις άλλο.
Ψάχνω την αδερφή μου, τη Στέλλα Ντυ Μπουά,
συγγνώμη, την κυρία Στάνλεϊ Κοβάλσκι.
Αυτό εδώ είναι το σπίτι της.
Αλλά μόλις έφυγε, δεν την πρόλαβες.
Αυτό...
Είναι δυνατόν να είναι αυτό
το σπίτι της;
Στο κάτω μένει αυτή,
στο απάνω εγώ.
Έφυγε;
Πρόσεξες το στενό
που έχει ένα μπόουλινγκ;
- Δεν είμαι σίγουρη.
- Εκεί είναι.
Βλέπει τον Στάνλεϊ  που παίζει.
Μπλανς!
Στέλλα!
Αστέρι μου!
Αγαπημένη μου.
Κάτσε να σε δω λιγάκι.
Μη με κοιτάς.
Δε θέλω να με κοιτάνε με τέτοια ματιά.
- Βρήκες το σπίτι μας;
- Τι κάνεις εσύ σε ένα τέτοιο μέρος;
Ούτε στα χειρότερά μου όνειρα
δεν το είχα φανταστεί...
Μόνο ο Πόε, ο κύριος Έντγκαρ Άλαν Πόε,
θα δικαίωνε αυτό το μέρος!
Τι γυρεύεις σε αυτό το άθλιο μέρος;
Δεν ήθελα να το πω αυτό.
Ήθελα να είμαι ευγενική και να πω,
"Τι άνετο σπίτι!"
- Δεν έχεις πει ούτε λέξη.
- Δε μ’άφησες να μιλήσω!
Έλα, άνοιξε το στοματάκι σου
και μίλα.
- Έλα πες ένα γεια πρώτα στο Στάνλεϊ.
- Όχι, όχι τώρα.
Απλά ένα γεια.
Ποιος είναι;
Ποιος απ’όλους;
Είναι...
Αυτός που κάνει όλο τον σαματά!
Δεν είναι πανέμορφος;
Δεν μπορώ να του μιλήσω τώρα.
Όχι πριν κάνω ένα μπάνιο και ξεκουραστώ.
- Θέλεις κάτι δροσερό να πιεις;
- Υπέροχη σκέψη.
Μωράκι μου.
Θέλεις ένα αναψυκτικό;
Καρδιά μου!
Αναψυκτικό!
Όχι απόψε με τέτοια νεύρα.
Ένα ουίσκι, παρακαλώ.
Έναν χυμό.
Δε με ρώτησες τι έγινε
και έφυγα από το σχολείο...
...πριν τελειώσει
η σχολική περίοδος.
Σκέφτηκα πως αν ήθελες,
θα μου το έλεγες.
Σκέφτηκες ότι με απέλυσαν;
Όχι!
Σκέφτηκα ότι παραιτήθηκες.
Με κατέβαλαν τόσο πολύ όλα όσα πέρασα,
έσπασαν τα νεύρα μου.
Έφτασα στα όρια της τρέλας.
Έτσι ο κύριος Γκρέιβς...
ο διευθυντής του σχολείου...
Ευχαριστώ.
Πρότεινε...
...να πάρω μια άδεια.
Δεν μπορούσα να τα πω όλα μ’ένα τηλεγράφημα.
Τι υπέροχο που είναι.
Θες ένα δεύτερο;
Όχι, σταματάω στο ένα.
Ούτε λέξη δεν είπες για την εμφάνισή μου.
Μια χαρά σε βρίσκω.
Ο Θεός να σε συγχωρέσει, ψεύτρα!
Το φως της ημέρας,
ποτέ δεν ξαναφώτισε τέτοιο ερείπιο.
Εσύ όμως πάχυνες λιγάκι.
Είσαι στρουμπουλή σαν πέρδικα.
Σου πάει πολύ.
Ναι, αλήθεια!
Αλλιώς δε θα στο’λεγα.
Πρέπει όμως να προσέχεις λίγο
στους γοφούς.
Ήθελα να δεις τη σιλουέτα μου.
Δεν πήρα ούτε ένα κιλό μέσα σε δέκα χρόνια.
Είμαι όσο και το καλοκαίρι που έφυγες
από το Μπέλ Ριβ...
...το καλοκαίρι που πέθανε ο μπαμπάς
κι εσύ έφυγες.
Μπλανς,
είναι απίστευτο πόσο καλά φαίνεσαι.
Σίγουρα δε θες άλλο ένα;
Ίσως πιω μια-δυο γουλιές ακόμα...
...και μετά τέλος.
Μην ανησυχείς,
δεν έγινε αλκοολική η αδερφή σου.
Είναι απλά ταραγμένη
και βρώμικη και κουρασμένη.
Σερβιτόρε!
Το θες ζεστό;
Να ζεματάει.
Τι είναι;
Τα δωμάτια είναι μόνο δυο.
Πού θα με βάλεις;
Θα σε βολέψουμε εδώ πέρα.
Τι κρεβάτι είναι αυτό;
Από αυτά που διπλώνουν;
Πώς είσαι;
Υπέροχα, χρυσό μου.
Δε μ’αρέσει να βουλιάζει πολύ το κρεβάτι.
Δεν έχει πόρτα ανάμεσα στα δυο δωμάτια.
Θα είναι σωστό;
Ξέρεις, ο Στάνλεϊ είναι Πολωνός.
Κάτι σαν Ιρλανδός, ε;
Ε...
Αγόρασα κάτι ωραία ρούχα να φορέσω
όταν θα μου γνωρίσεις τους αξιαγάπητους φίλους σου.
Ε, φοβάμαι πως δε θα τους βρεις
και τόσο αξιαγάπητους.
Αγόρασα ωραία ρούχα
και θα τα φορέσω.
Έχεις την ελπίδα πως θα πω
ότι θα πάω να μείνω σε ξενοδοχείο.
Αλλά δεν το έχω σκοπό.
Πρέπει να είμαι κοντά σου.
Πρέπει να είμαι με κόσμο.
Δεν πρέπει να είμαι μόνη...
...γιατί, όπως θα παρατήρησες...
...δεν είμαι και πολύ καλά.
Φαίνεσαι...
Θα αρέσω στον Στάνλεϊ ή θα είμαι
μια απλή συγγενής που ήρθε για επίσκεψη;
Δεν θα το άντεχα κάτι τέτοιο.
Θα τα πάτε μια χαρά.
Προσπάθησε να μην τον συγκρίνεις...
Ήταν αξιωματικός;
Επιλοχίας.
Έχει πάρει τέσσερα παράσημα.
- Τα φορούσε αυτά όταν τον γνώρισες;
- Δε με ξεμυάλισε με αυτά.
Δεν το έκανε...
Έπρεπε να συνηθίσω σε κάποια πράγματα
πιο μετά.
Όπως τη λαϊκή του καταγωγή;
Πώς το πήρε ότι θα ερχόμουν;
- Λείπει συχνά.
- Α, ταξιδεύει;
Ωραία.
Εννοώ, δεν είναι ωραία;
Δεν μπορώ να το αντέξω
όταν λείπει ακόμα κι ένα βράδυ.
- Αν λείψει για μια βδομάδα, τρελαίνομαι.
- Για όνομα του Θεού!
Όταν γυρίζει,
κλαίω σαν μωρό στα γόνατά του.
Αυτό θα πει να’σαι ερωτευμένος.
Δε ρώτησα για πράγματα που πίστευες
ότι θα ρωτούσα...
...οπότε περιμένω να δείξεις κατανόηση
για όσα έχω να σου πω.
Τι;
Εμένα θα κατηγορήσεις.
Το ξέρω ότι θα το κάνεις, αλλά πριν...
...σκέψου το ότι εσύ έφυγες.
Εγώ έμεινα και πάλεψα.
Εσύ ήρθες στη Νέα Ορλεάνη.
Εγώ έμεινα στο Μπελ Ριβ
προσπαθώντας να το κρατήσω όρθιο...
Δε θέλω να σε κατηγορήσω για κάτι...
...αλλά όλο το βάρος έπεσε πάνω μου!
Το ότι ήρθα εδώ
ήταν το καλύτερο για μένα.
Ναι, αλλά εσύ εγκατέλειψες το Μπελ Ριβ, όχι εγώ.
Εγώ έμεινα και παραλίγο να πεθάνω γι’αυτό!
- Πες μου τι συνέβη!
- Το’ξερα ότι θα φερόσουν έτσι!
Για ποιο πράγμα;
Πες μου!
Την απώλεια.
Το Μπελ Ριβ;
Χάθηκε;
Ναι.
Πώς χάθηκε;
Τι έγινε;
Καλή είσαι εσύ που με ρωτάς εμένα τι έγινε!
Να κάθεσαι εκεί και να με κατηγορείς!
Δε θα το ανεχτώ αυτό!
Εγώ! Που δέχτηκα όλα τα χτυπήματα
καταπρόσωπο και κατάστηθα.
Όλοι αυτοί οι θάνατοι!
Μια ατέλειωτη παρέλαση μέχρι το νεκροταφείο...
Ο πατέρας, η μητέρα...
...η Μάργκαρετ,
με τόσο φριχτό τρόπο.
Εσύ απλά ήρθες στις κηδείες.
Και οι κηδείες είναι όμορφες,
αν τις συγκρίνεις με τους θανάτους.
Πώς νομίζεις ότι πληρώθηκαν
όλοι αυτοί οι θάνατοι;
Ο θάνατος είναι ακριβός,
δεσποινίς Στέλλα.
Κι εγώ, με τον πενιχρό μου μισθό
από το σχολείο.
Μάλιστα, κατηγόρησέ με.
Κοίταζέ με και πες μου
ότι άφησα να χαθεί το σπίτι!
Εγώ άφησα το σπίτι να χαθεί;
Εσύ πού ήσουν;
Εκεί μέσα με τον Πολωνό σου!
Αρκετά!
Ω, Στέλλα, εσύ κλαις!
Εκπλήσσεσαι;
Παίζουμε σπίτι σου;
Όχι, η μητέρα μου είναι ακόμα άρρωστη.
- Βάζεις τις μπύρες.
- Για διαλύστε το εκεί κάτω.
- Έφτιαξα μακαρόνια και μόνη μου τα’φαγα!
- Τώρα, γλυκιά μου...
...στο είπα ότι παίζαμε.
Ούτε μια φορά δεν τηλεφώνησες.
- Στο είπα και το πρωί.
- Καλά, να’ρχεσαι κι εδώ καμιά φορά.
Θες να το ανακοινώνω
και στις εφημερίδες;
Εσύ θα’σαι ο Στάνλεϊ.
Είμαι η Μπλανς.
Η αδερφή της Στέλλας.
Ναι.
Γεια.
Πού είναι η μικρή;
Στο μπάνιο.
Από πού είσαι,
Μπλανς;
Μένω στο Οριόλ.
Οριόλ.
Α, μάλιστα.
Δεν είναι στα λημέρια μου.
Το ποτό φεύγει γρήγορα
τώρα με τη ζέστη.
Θέλεις ένα;
Όχι, πίνω σπάνια.
Έτσι είναι.
Άλλοι το πίνουν, άλλους τους πίνει.
Σε πειράζει αν ξεντυθώ;
Παρακαλώ.
"Νιώσε άνετα",
αυτό είναι το σύνθημά μου.
Και μένα επίσης.
Δύσκολο να μένεις φρέσκος με τέτοια ζέστη!
Ούτε πλύθηκα,
ούτε πουδραρίστηκα και...
...να’σαι.
Πρέπει να προσέχεις να μη μένεις
με βρεγμένα ρούχα. Μπορεί να κρυώσεις.
Ειδικά μετά από μεγάλη άσκηση,
όπως στο μπόουλινγκ.
Τι κάνεις;
Δασκάλα δεν είσαι;
Ναι.
Σε τι μάθημα;
Αγγλικά.
Ποτέ δεν ήμουν καλός στα Αγγλικά.
- Πόσον καιρό θα κάτσεις;
- Δεν ξέρω ακόμα.
Εδώ θα κοιμάσαι;
Ναι, αν δε σας ενοχλεί.
Ωραία.
Τα ταξίδια με εξαντλούν.
Μη σε νοιάζει.
Τι είναι;
Αυτές οι γάτες.
Τι έγινε;
Αποκοιμήθηκες εκεί μέσα;
Μάλλον δε σου έχω δώσει την εικόνα
του πολύ εκλεπτυσμένου.
Μου έχει μιλήσει πολύ η Στέλλα
για σένα.
Μου είπε
ότι κάποτε ήσουν παντρεμένη.
Κάποτε ήσουν παντρεμένη.
Ναι.
Όταν ήμουν μικρή.
Τι έγινε;
Το αγόρι...
Το αγόρι πέθανε.
Φοβάμαι...
...ότι είμαι άρρωστη.
Φρέσκα ψάρια!
Ψάρια!
Μάλλον σχεδιάζει να μείνει
για καμπόσο.
Θα παίξουμε απόψε;
Μάλλον ναι...
Δε θέλω μάλλον...
- Βάλ’το κάτω.
- Εντάξει.
Να φέρω και το άλλο;
Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Γύρισε ο Στάνλεϊ με τη βαλίτσα μου;
Ναι.
Χρυσό μου;
Θα μου φέρεις το μπλε μου το δίχτυ;
Μάλιστα.
Ήταν ευγενικό εκ μέρους του Στάνλεϊ
να φέρει τη βαλίτσα μου.
Το έκανε με χαρά.
- Τα λέμε αργότερα.
- Απλά μην ξεχάσεις.
Θα πάμε να φάμε με την Μπλανς στο Γκαλατουάρ
και μετά σε καμιά παράσταση...
...μιας και είναι βραδιά πόκερ.
Και το δικό μου φαΐ;
Εγώ δεν πάω στο Γκαλατουάρ.
Σου έβαλα ένα κρύο πιάτο στον πάγο.
Θα γυρίσουμε πίσω αφού τελειώσετε,
δεν είμαι σίγουρη πώς θα το πάρει.
Δεν είναι θαυμάσιο αυτό!
Καλύτερα να μου’δινες τίποτα ψιλά.
Πού είναι;
Κάνει ένα ζεστό μπάνιο να ηρεμήσουν
τα νεύρα της. Είναι φοβερά αναστατωμένη.
Από τι;
Πέρασε μεγάλη δοκιμασία.
Χάσαμε το Μπελ Ριβ.
Τι, το σπίτι στην εξοχή;
Πώς;
Έπρεπε να θυσιαστεί.
Όταν έρθει, κάνε κανένα κομπλιμέντο
για την εμφάνισή της.
Και...
...μην πεις τίποτα για το μωρό.
Δεν της το έχω πει ακόμα.
Περιμένω να ηρεμήσει λίγο.
Και προσπάθησε να την καταλάβεις
και να της φερθείς ευγενικά, γλυκέ μου.
Δεν περίμενε τέτοιο μέρος.
Προσπάθησα να τα ψευτομπαλώσω λίγο
στα γράμματά μου.
Θαύμασε το φόρεμά της.
Πες της ότι είναι θαυμάσια.
Για την Μπλανς είναι σημαντικό,
είναι η μικρή της αδυναμία.
Καλά, κατάλαβα...
Αλλά...
...ας πάμε λίγο εκεί που μου έλεγες
πώς χάθηκε το σπίτι.
Μερικές πιο πολλές λεπτομέρειες;
Είναι καλύτερα να μη μιλάμε γι’αυτό
μέχρι να ηρεμήσει.
Α έτσι; Δεν κάνει να την ενοχλούμε τη Μπλανς
με λεπτομέρειες αυτή τη στιγμή;
Είδες πώς ήταν χτες βράδυ.
Είδα πώς ήτανε.
Ας δούμε τώρα το πωλητήριο.
Δεν είδα τίποτα.
Δε σου έδειξε ούτε χαρτιά, ούτε συμβόλαια,
ούτε τίποτα;
Φαίνεται πως δεν πουλήθηκε το σπίτι.
Το χάρισε σε φιλανθρωπικά ιδρύματα;
- Θα σ’ακούσει.
- Δε με νοιάζει! Ας δούμε τα χαρτιά.
Δεν υπάρχουν χαρτιά. Δε μου έδειξε χαρτιά.
Δε με νοιάζουν τα χαρτιά.
Κοίτα.
Έχεις ακούσει για τον Ναπολεόντειο Κώδικα;
Όχι, δεν έχω ακούσει
για τον Ναπολεόντειο Κώδικα.
Για να σε διαφωτίσω λίγο
σε ένα-δυο σημεία.
Εδώ στη Λουιζιάνα
έχουμε τον Ναπολεόντειο Κώδικα:
Ό,τι ανήκει στη σύζυγο
ανήκει και στον σύζυγο και αντίστροφα.
Θα μ’ακούσεις;
Για παράδειγμα,
αν είχα εγώ τέτοια περιουσία...
Μου ζάλισες το μυαλό.
Εντάξει, λοιπόν.
Όταν τελειώσει το ζεστό της μπάνιο...
...θα τη ρωτήσω αν τον γνωρίζει.
Στάνλεϊ!
Μη γίνεσαι τόσο ανόητος!
Μάλλον σε πιάσανε κορόιδο.
Και, σύμφωνα με τον Ναπολεόντειο Κώδικα,
πιάσανε κι εμένα κορόιδο. Κι αυτό δε μ’αρέσει.
Δεν έχεις ιδέα
πόσο γελοίος γίνεσαι...
...όταν λες πως η αδερφή μου...
...ή κάποιος άλλος από την οικογένειά μας
θα μπορούσε να κοροϊδέψει κάποιον...
Που’ναι τα λεφτά, λοιπόν,
αν το πούλησε το σπίτι;
Δεν πουλήθηκε!
Χάθηκε! Χάθηκε!
Έλα εδώ.
Άνοιξε τα μάτια σου και κοίτα αυτά εδώ.
Όλα αυτά τα πήρε με το μισθό του σχολείου;
Α, σταμάτα!
Κοίτα με τι όμορφα φτερά και γούνες
στολίζεται.
Τι είναι αυτό;
Ένα ολόχρυσο φόρεμα!
Κι αυτό εδώ.
Κι αυτό τι είναι, αλεπού;
Γνήσιο γουναρικό, ένα χιλιόμετρο!
Εσένα πού είναι τα γουναρικά σου;
Χνουδάτα, λευκά σαν το χιόνι, πρώτη ποιότητα!
Πού είναι εσένα οι άσπρες σου οι γούνες;
Αυτά είναι ψεύτικες γούνες,
η Μπλανς τα έχει εδώ και καιρό.
Ένα γνωστός μου κάνει εμπόριο τέτοια,
θα’ρθει να τα εκτιμήσει.
Μην είσαι ανόητος!
Βάζω στοίχημα ότι στοιχίζουν
τουλάχιστον χίλια δολάρια!
Αυτό εδώ, τι είναι;
Μπαούλο πειρατή;
Πέρλες.
Ολόκληρες σειρές.
Βουτηχτής είναι η αδερφή σου;
Εσένα που είναι οι πέρλες σου
και τα χρυσά σου τα βραχιόλια;
Σταμάτα.
Ένα διαμαντένιο στέμμα
για μια βασίλισσα.
Μια τιάρα από στρας που φορούσε
σε ένα πάρτι μασκέ.
Τι είναι στρας;
Κάτι σαν γυαλί.
Ένας γνωστός μου δουλεύει σε κοσμηματοπωλείο.
Θα’ρθει να τα εκτιμήσει.
Να’τη η φυτεία σου.
Είσαι ανόητος και απαίσιος!
Μην πλησιάσεις αυτά τα πράγματα
μέχρι να βγει έξω!
Οι Κοβάλσκι και οι Ντυ Μπουά,
έχουν διαφορετικό τρόπο σκέψης.
Πράγματι, δόξα τω Θεώ!
Βγαίνω έξω.
Πήγαινε.
Έλα μαζί μου
όσο θα ντύνεται η Μπλανς.
Από πότε μου δίνεις διαταγές;
Θα μείνεις εδώ να την προσβάλλεις;
Φυσικά και θα μείνω.
Γεια σου, Στάνλεϊ.
Να’μαι κι εγώ, φρέσκια και αρωματισμένη
και νιώθω άλλος άνθρωπος.
Καλό αυτό.
Μου επιτρέπεις;
Να βάλω το καινούριο μου φόρεμα.
Εντάξει.
Άκουσα ότι απόψε θα μαζευτείτε
για χαρτιά εδώ...
...και μάλλον οι κυρίες
είναι ανεπιθύμητες.
Σωστά.
Πού είναι η Στέλλα;
Στην είσοδο έξω.
Θα σου ζητήσω μια χάρη.
Τι χάρη άραγε;
Κάτι κουμπιά εδώ πίσω.
Μπορείς να μπεις.
Πώς σου φαίνομαι;
Μια χαρά.
Χίλια ευχαριστώ.
Και τώρα τα κουμπιά.
Δεν μπορώ περισσότερα.
Εσείς οι άνδρες
με τα μεγάλα κι αδέξια δάχτυλα!
Να τραβήξω μια απ’το τσιγάρο σου;
- Πάρε ένα ολόκληρο.
- Ευχαριστώ.
Φαίνεται να έπεσε βόμβα
στη βαλίτσα μου!
Εγώ κι η Στέλλα
βοηθούσαμε να ξεπακετάρεις.
Κάνατε γρήγορη και καθαρή δουλειά.
Φαίνεται να έκανες επιδρομή
σε στιλάτα μαγαζιά στο Παρίσι.
Έχω πάθος με τα ρούχα.
Πόσο στοιχίζουν γούνες σαν κι αυτή;
Ήταν δώρο από έναν θαυμαστή.
Πρέπει να ήταν μεγάλος ο θαυμασμός του.
Στα νιάτα μου προκαλούσα κάποιο θαυμασμό,
αλλά κοίτα με τώρα.
Σκέφτεσαι αν μπορεί
να ήμουν κάποτε γοητευτική;
Μια χαρά φαίνεσαι και τώρα.
- Ψάρευα κομπλιμέντα.
- Δεν είμαι εγώ για τέτοια.
- Για τι;
- Κομπλιμέντα για την ομορφιά μιας γυναίκας.
Κάθε γυναίκα ξέρει αν είναι όμορφη ή όχι,
δε χρειάζεται να της το πουν.
Κάποιες βέβαια παραείναι ψώνια.
Έβγαινα κάποτε με μια που έλεγε:
"Είμαι ελκυστική".
Μου λέει: "Είμαι ελκυστική".
Εγώ της λέω: "Ε και;"
Κι εκείνη τι είπε;
Τίποτα.
Το βούλωσε.
Και τελείωσε το ειδύλλιο;
Η συζήτηση τελείωσε.
Μόνο αυτό.
Σε κάποιους άνδρες αρέσει αυτή
η χολιγουντιανή γοητεία, σ’άλλους όχι.
- Κι εσύ ανήκεις στη δεύτερη κατηγορία.
- Ακριβώς.
- Δεν μπορώ να φανταστώ να γοητεύεσαι από μια γυναίκα.
- Σωστά.
Είσαι απλός, ευθύς και ειλικρινής.
Λίγο...
... πρωτόγονος θα έλεγα. Για να σου κινήσει
μια γυναίκα το ενδιαφέρον θα’πρεπε να...
Να παίζει με ανοιχτά χαρτιά.
Ποτέ μου δε μου άρεσαν
οι ανούσιοι άνθρωποι.
Όταν σε είδα χτες βράδυ
είπα από μέσα μου:
"Η αδερφή μου παντρεύτηκε έναν άντρα".
Μόνο αυτό μπορούσα να πω...
Δεν κόβουμε την κουβεντούλα;
Έλα μαζί μου
όσο θα ντύνεται η Μπλανς!
- Τελείωσα.
- Έλα έξω.
- Η αδερφή σου κι εγώ έχουμε μια κουβέντα.
- Κάνε μου μια χάρη.
Πήγαινε πάρε μου μια λεμονάδα.
Με πολλά παγάκια.
Θα μου κάνεις αυτή τη χάρη, γλυκιά μου;
Σε παρακαλώ...
Εντάξει.
Η καημενούλα μας άκουγε.
Μου φαίνεται πώς δε σε καταλαβαίνει.
Όπως κι εγώ.
Εντάξει, λοιπόν,
ας προχωρήσουμε χωρίς περιστροφές.
Είμαι έτοιμη να απαντήσω οποιαδήποτε ερώτηση.
Δεν έχω τίποτα να κρύψω. Τι είναι;
Στην πολιτεία της Λουιζιάνα έχουμε
τον λεγόμενο Ναπολεόντειο Κώδικα.
Σύμφωνα με αυτόν, ό,τι ανήκει στη σύζυγο
ανήκει και στον σύζυγο.
Κοιτάξτε έναν δικηγόρο!
Αν δεν ήσουν αδερφή της γυναίκας μου,
πολλά πράγματα θα σκεφτόμουν.
Σαν τι;
Μην κάνεις την χαζή.
Ξέρεις τι.
Εντάξει, λοιπόν.
Ανοιχτά χαρτιά.
Ξέρω ότι παίζω λίγο θέατρο.
Άλλωστε αυτό είναι η μισή γοητεία της γυναίκας.
Αλλά όταν κάτι είναι σημαντικό,
λέω αλήθεια.
Κι αυτή είναι η αλήθεια:
Ποτέ δεν κορόιδεψα την αδερφή μου...
...ούτε εσένα ούτε κανέναν άλλο
σε όλη μου τη ζωή!
Πού είναι τα χαρτιά;
Ό,τι έχω
βρίσκεται σε αυτό το μπαούλο.
Τι σκέφτεσαι; Τι υπάρχει μέσα σε αυτό
το παιδιάστικο μυαλό;
Θα το κάνω εγώ,
θα’ναι πιο απλό και πιο γρήγορο.
Τα χαρτιά μου τα έχω
σ’αυτό το ντενεκεδένιο κουτί.
Αυτά από κάτω τι είναι;
Κάτι ερωτικά γράμματα...
...που κιτρινίζουν
όσο περνάει ο καιρός.
- Όλα από ένα αγόρι. Δώσ’τα μου!
- Απλά θα τους ρίξω μια ματιά.
- Τα μολύνεις με το να τα ακουμπάς.
- Μην τα τραβάς!
Τώρα που τα άγγιξες,
θα τα κάψω!
Τι είναι αυτά;
Ποιήματα...
τα έγραψε το αγόρι που πέθανε.
Τον πλήγωσα έτσι όπως θέλεις να
πληγώσεις κι εσύ εμένα, αλλά δεν μπορείς.
Δεν είμαι πια νέα και ευαίσθητη.
Ο άντρας μου ήταν νέος κι ευαίσθητος κι εγώ...
Να μη σε νοιάζει αυτό.
Δώσ’τα μου πίσω.
Τι εννοείς όταν λες θα τα κάψεις;
Συγγνώμη.
Έχασα για μια στιγμή την ψυχραιμία μου.
Όλοι έχουν κάτι που δεν θέλουν
να το πειράξουν οι άλλοι...
...επειδή είναι πολύ προσωπικό τους.
Άμπλερ και Άμπλερ!
Κράμπτρι!
- Ποιοι είναι αυτοί;
- Μια εταιρία που μας έδωσε δάνειο για το σπίτι.
- Χάθηκε από υποθήκη;
- Μάλλον ναι.
Δεν θέλω "αν", "μάλλον" και "ίσως"!
Πού είναι τα υπόλοιπα;
Χιλιάδες χαρτιά, αιώνες πίσω,
σχετικά με το Μπελ Ριβ.
Κομμάτι-κομμάτι οι σπάταλοι παππούδες μας
πούλησαν τη γη μας...
...για τις επικές τους ακολασίες,
για να μην πω χειρότερα.
Τέλος, ό,τι έμεινε,
κι η Στέλλα μπορεί να το επιβεβαιώσει...
...ήταν το ίδιο το σπίτι και κάμποσα στρέμματα γης,
μέσα στα οποία και ένα νεκροταφείο...
...στο οποίο αναπαύονται όλοι
εκτός από εμένα και την Στέλλα.
Εδώ είναι, όλοι τους.
Όλα τα χαρτιά.
Εδώ είναι, σου τα παραδίδω.
Μελέτησέ τα, μάθε τα κι απ’έξω.
Πόσο ταιριάζει...
Το Μπελ Ριβ!
...πόσο του πάει να είναι ένα μάτσο χαρτιά
μέσα σε αυτά τα μεγάλα κι επιδέξια χέρια!
Αναρωτιέμαι αν γύρισε η Στέλλα
με το αναψυκτικό μου...
Έχω έναν δικηγόρο γνωστό,
θα τα κοιτάξει.
Πήγαινέ του τα,
μαζί με ένα κουτί ασπιρίνες.
Σύμφωνα με τον Ναπολέοντειο Κώδικα...
...ο σύζυγος πρέπει να ενδιαφέρεται
για τα ζητήματα της γυναίκας του.
Ειδικά τώρα που περιμένει και μωρό.
Η Στέλλα είναι έγκυος;
Δεν ήξερα ότι περιμένει παιδί.
Α, Στέλλα μου!
Αστέρι μου!
Τι όμορφο που περιμένεις μωρό!
Όλα είναι εντάξει.
Μιλήσαμε ξεκάθαρα. Νιώθω ταραγμένη,
αλλά το χειρίστηκα καλά.
Το πήρα σαν αστείο.
Γέλασα, τον είπα παιδί και φλέρταρα.
Ναι, μάλιστα,
φλέρταρα με τον άντρα σου!
Έρχονται οι καλεσμένοι
για την παρτίδα.
Συγγνώμη που σου έκανε κάτι τέτοιο.
Φαντάζομαι δεν είναι
κι ο πιο εκλεπτυσμένος τύπος.
Ίσως είναι ό,τι χρειαζόμαστε, ό,τι λείπει
από το αίμα μας τώρα που χάσαμε το Μπελ Ριβ...
... και πρέπει να συνεχίσουμε
χωρίς να μας προστατεύει το Μπελ Ριβ.
Κοίτα τι καθαρός που είναι ο ουρανός!
Θέλω να φτάσω εκεί πάνω μ’έναν πύραυλο
και να μην κατέβω ποτέ.
Από που πάμε τώρα;
Από’δω;
Όχι, γλυκιά μου, από εδώ.
Οι τυφλοί οδηγούν τους τυφλούς.
Ζεστά χοτ-ντογκ!
Πήγαινε πάνω
και πες της να το σταματήσει αυτό.
Αν ανέβω τώρα, δεν πρόκειται να κατέβω.
Ξέχνα το.
Θυμάσαι που έβρασε νερό
και το έριξε από τις σχισμές στο ταβάνι;
- Εγώ θα πρέπει να φεύγω σε λίγο.
- Τι λες;
- Όχι, εγώ φεύγω.
- Κάθε φορά που κερδίζεις το ποτ, φεύγεις!
Η μάνα μου δεν κοιμάται
μέχρι να πάω σπίτι.
Μιλάς...
Πάω στο μπάνιο.
Η χύτρα μπήκε στο μάτι!
Θα το τελειώσω εγώ το παιχνίδι.
Περίμενε.
Να βάλω λίγη πούδρα.
Ζεσταίνομαι και νιώθω ράκος.
Φαίνομαι κομμένη;
Φαίνεσαι φρέσκια σα λουλούδι.
Ναι, κομμένο εδώ και μέρες.
Δεν πάει κάποιος στο κινέζικο
να φέρει τίποτα να φάμε;
- Όταν χάνω, σου ανοίγει η όρεξη.
- Βλέπω παίζετε ακόμα.
- Πού πήγατε;
- Σε μια παράσταση.
Από εδώ ο κύριος Γκονζάλες
και ο κύριος Χάμπελ.
Γεια σας.
Παρακαλώ, μη σηκώνεστε.
Μην ανησυχείς,
κανένας δε σηκώνεται.
Συναρπαστικό το πόκερ!
Μπορώ να...
Όχι, δεν μπορείς!
Γιατί δεν πάτε πάνω στη Γιούνις;
- Πόση ώρα θα παίζετε;
- Μέχρι να φύγουμε!
Μακάρι να έφευγες
πριν την επόμενη παρτίδα.
Έι, αυτό είναι δικό μου!
Στάνλεϊ, δεν είναι αστείο.
Εκνευρίζομαι όταν το κάνει
μπροστά σε κόσμο.
- Μάλλον θα κάνω ένα μπάνιο.
- Πάλι;
Τα νεύρα μου πάνε να σπάσουν.
Είναι πιασμένο;
Δεν ξέρω.
Καλησπέρα.
Χαίρετε.
Από εδώ ο Χάρολντ Μίτσελ.
Από εδώ η αδερφή μου, Μπλανς Ντυ Μπουά.
- Πώς είστε;
- Εσείς πώς είστε, δεσποινίς Ντυ Μπουά;
Πώς είναι η μητέρα σας;
Τα ίδια, ευχαριστώ.
Της άρεσε η κρέμα σου.
Με συγχωρείτε, παρακαλώ.
Συγγνώμη.
- Αυτός δείχνει ανώτερος από τους άλλους.
- Αλήθεια;
Φαινόταν κάπως ευαίσθητος.
Η μητέρα του είναι άρρωστη.
Είναι παντρεμένος;
Είναι γυναικάς;
Για όνομα του Θεού, Μπλανς!
- Όχι, δε νομίζω.
- Με τι ασχολείται;
Είναι στη γραμμή ανταλλακτικών...
...στο εργοστάσιο που δουλεύει
ο Στάνλεϊ.
Δηλαδή καλό πόστο;
Ο Στάνλεϊ μόνο φαίνεται
να πηγαίνει μπροστά.
Φλος, κέρδισα!
Μπλανς, στέκεσαι στο φως!
Αλήθεια;
Πού να’βλεπες τις γυναίκες τους!
Φαντάζομαι...
Χοντροκομμένες σα μοσχάρια.
Την από πάνω την ξέρεις;
Έι, κλώσες!
Σταματήστε να κακαρίζετε εκεί μέσα!
Δεν μπορείς να μας ακούσεις!
Εσύ όμως μ’ακούς και μίλησα.
Σκάστε!
Αυτό είναι το σπίτι μου
και θα μιλάω όσο θέλω!
Μην αρχίζεις καβγά.
Είναι μισο-μεθυσμένος.
Θα βγω αμέσως.
Πενήντα σεντς.
Εντάξει.
Στιβ;
Πάσο.
Δυο δολάρια.
Μιλάς.
Έλα...
Είσαι μέσα;
Πάσο!
Ποιος το άνοιξε αυτό εκεί μέσα;
Εγώ.
Σε πειράζει;
- Κλείσ’το!
- Άσε τα κορίτσια να ακούσουν μουσική.
Ωραίο ακούγεται.
Ορίστε!
- Δε σ’άκουσα να το λες!
- Δε μίλησα;
- Δεν άκουγα.
- Τι έκανες;
- Κοίταζε πίσω από την κουρτίνα.
- Όχι.
Θα ξαναπαίξουμε αυτή την παρτίδα.
Ή παίζουμε χαρτιά ή φεύγουμε.
Εγώ είμαι έξω.
Θα παίξουμε την παραλλαγή
"Spit in the Ocean".
Γεια σας.
Με συγχωρείτε.
Το μπάνιο είναι πιασμένο.
Συγγνώμη.
Μήπως έχετε ένα τσιγάρο;
Βεβαίως.
Τι όμορφη ταμπακιέρα.
Ασημένια;
- Ναι. Διαβάστε την επιγραφή.
- Ά, έχει αφιέρωση.
Αχ, δεν τα βγάζω...
"Κι αν το θέλει ο Θεός..."
"... περισσότερο θα σ’αγαπώ
μετά το θάνατο".
Είναι από το αγαπημένο μου σονέτο
της Μπράουνινγκ!
- Το ξέρετε!
- Φυσικά.
Υπάρχει ιστορία
πίσω απ’αυτήν την αφιέρωση.
Ειδύλλιο;
Λυπητερό.
Η κοπέλα έχει πεθάνει.
Ήξερε ότι θα πέθαινε όταν μου το έδωσε αυτό.
Παράξενο, γλυκό κορίτσι.
Θα πρέπει να σας αγαπούσε πολύ.
Οι άρρωστοι έχουν βαθιά
και ειλικρινή αισθήματα.
Έτσι είναι.
- Η θλίψη φέρνει την ειλικρίνεια, πιστεύω.
- Την αναδεικνύει.
Η ελάχιστη ειλικρίνεια που υπάρχει,
βρίσκεται στους ανθρώπους που έχουν υποφέρει.
- Έχετε δίκιο.
- Κι εγώ το πιστεύω.
Μη με υπολογίζεις στο παιχνίδι.
Μιλάω με τη δεσποινίς...
Ντυ Μπουά.
Είναι Γαλλικό όνομα,
σημαίνει "δάσος".
Και το Μπλανς πάει να πει "λευκή".
Άρα και τα δυο μαζί σημαίνουν "λευκό δάσος".
Σαν ένα περιβόλι την άνοιξη.
Μπορείτε να το θυμάστε έτσι...
...αν σας ενδιαφέρει.
Είστε η αδερφή της Στέλλας,
σωστά;
Η Στέλλα είναι η μικρή μου αδερφούλα.
Τη λέω "μικρή",
παρόλο που είναι μεγαλύτερη από μένα.
Πολύ λίγο.
Λιγότερο από χρόνο.
- Θα μου κάνετε μια χάρη;
- Μάλιστα. Τι;
Αγόρασα αυτό το χαριτωμένο χάρτινο φανάρι
από ένα Κινέζικο μαγαζί.
Θα το βάλετε πάνω από τη λάμπα;
Ευχαρίστως.
Μου είναι ανυπόφορη μια γυμνή λάμπα
όσο και ένα αγενές σχόλιο...
...ή μια χυδαία πράξη.
Θα μας βλέπετε σαν χοντροκομμένους
εδώ πέρα.
Προσαρμόζομαι εύκολα...
- ...στις περιστάσεις.
- Καλό αυτό.
- Δεν είστε...
- Παντρεμένη; Α, όχι, όχι!
Είμαι μια γεροντοκόρη δασκάλα.
Μπορεί να είστε δασκάλα,
αλλά σίγουρα δεν είστε γεροντοκόρη.
Ω, σας ευχαριστώ.
Εκτιμώ το κομπλιμέντο σας.
Ώστε δασκάλα, λοιπόν...
Γυμνάσιο; Λύκειο;
Έρχομαι!
Μπράβο πνευμόνια!
Σε ένα λύκειο στο Οριόλ.
Τι μάθημα διδάσκετε;
Μαντέψτε.
Στοίχημα, Τέχνη ή Μουσική.
Φυσικά,
μπορεί να κάνω και λάθος.
Ίσως μαθηματικά.
Α, μαθηματικά ποτέ.
Έχω την ατυχία να είμαι
δασκάλα Αγγλικών.
Προσπαθώ να εμφυσήσω
σε ένα σωρό χαζοπούλια...
... ένα σεβασμό για τον Χώθορν,
τον Ουίτμαν και τον Πόε.
Στοίχημα βάζω ότι για άλλα πράγματα
ενδιαφέρονται περισσότερο.
Πόσο δίκιο έχετε.
Η λογοτεχνική τους κληρονομιά
δεν είναι κάτι πολύτιμο γι’αυτούς.
Αλλά είναι γλυκά πλάσματα.
Την άνοιξη, είναι συγκινητικό
να τους βλέπεις να πρωτοανακαλύπτουν τον έρωτα.
Σαν να μην τον έχει γνωρίσει κανείς...
...πιο πριν.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε!
Τελειώσατε;
Ναι.
- Ναι, τελείωσα.
- Περίμενε. Θα ανοίξω το ράδιο.
Τώρα άναψε τα φώτα.
Αχ, κοίτα!
Κάναμε ατμόσφαιρα.
Τρεις άσοι, μουστάκια!
Κέντα! Κέρδισα!
- Τι κάνεις;
- Παράτα με!
Μεθύστακα!
Ζώο!
Έξω!
- Τι κάνεις;
- Βγες έξω.
Η αδερφή μου είναι έγκυος!
Τρέλα!
Καθαρή τρέλα!
Ελάτε πάνω σε μένα.
Σε χτύπησε;
- Διώξ’τον!
- Χαρτιά δεν παίζεις με γυναίκες στο σπίτι.
Για χαλάρωσε λίγο!
Βάλ’τον κάτω από το ντους!
Έλα.
Τα πόδια του.
Πιάσ’τον από τα πόδια.
Έλα.
Έλα, κάτσε εδώ.
Εδώ.
Λίγο πιο ψηλά, αυτό είναι.
- Πώς νιώθεις;
- Εδώ είμαστε.
Ξύπνα.
Να του βγάλουμε τα ρούχα.
Τι κάνετε;
Χαρτιά δεν παίζεις
με γυναίκες στο σπίτι!
Πού είναι ο Στιβ;
Χαλάρωσε!
Γλυκιά μου;
Πού είσαι;
Χρυσό μου!
Κοιμήσου εδώ.
Η Μπλανς θα κοιμηθεί στου Στιβ.
Δε θα’ρθει,
άμα ξέρει τι είναι καλό γι’αυτόν.
Λοιπόν! Δεν πρόκειται να κατέβει
κι ούτε πρόκειται να σου μιλήσει.
Σταμάτα να ουρλιάζεις
και πήγαινε για ύπνο.
Θέλω το κορίτσι μου.
Σταμάτα,
αλλιώς θα φωνάξω την αστυνομία.
Δεν μπορείς να χτυπάς μια γυναίκα
και μετά να της λες να γυρίσει. Δεν έρχεται.
- Θα σε κλείσουν μέσα όπως και την άλλη φορά!
- Θέλω να κατέβει το κορίτσι μου.
Κάθαρμα!
Δεν μπλέκομαι εγώ σ’αυτά!
Σε παρακαλώ, μωρό μου,
μη μ’αφήσεις ποτέ.
Γύρνα πίσω!
Δεσποινίς Ντυ Μπουά;
Ησυχία, τάξη κι ασφάλεια;
Έτρεξε κάτω
και μπήκανε μέσα μαζί.
- Φυσικά και το έκανε.
- Τρομοκρατήθηκα.
Δε χρειάζεται.
Είναι τρελοί ο ένας για τον άλλον.
- Κρίμα που έγινε την πρώτη σας μέρα εδώ.
- Η βία είναι τόσο...
Καθίστε
κι ας κάνουμε ένα τσιγάρο παρέα.
Μα δεν είμαι κατάλληλα ντυμένη.
Δεν έχει σημασία.
Τι ωραία ασημένια ταμπακιέρα!
Σας έδειξα την αφιέρωση,
δε σας την έδειξα;
Υπάρχει τόσο πολλή...
...τόσο πολλή σύγχυση
μέσ’στον κόσμο.
Σας ευχαριστώ που είστε τόσο καλός.
Την χρειάζομαι την καλοσύνη τώρα.
Μπανάνες!
Αχ, μωρό μου.
Αδερφούλα μου!
- Τι τρέχει με σένα;
- Έφυγε;
- Θα γυρίσει;
- Γρασάρει το αμάξι.
Παραλίγο να τρελαθώ.
Πώς μπόρεσες να γυρίσεις χθες βράδυ;
Σε παρακαλώ,
όταν γύρισα ήταν ήσυχος σαν αρνάκι.
Πραγματικά ντρεπόταν για τον εαυτό του.
Κι αυτό τα διορθώνει όλα;
Ο Στάνλεϊ πάντα έσπαγε πράγματα.
Τη νύχτα του γάμου μας,
μόλις μπήκαμε εδώ μέσα...
...άρπαξε το παπούτσι μου
κι άρχισε να σπάει όλα τα φώτα.
Τι έκανε λέει;
Έκανε κομμάτια όλους τους γλόμπους
με το τακούνι του παπουτσιού μου.
Κι εσύ τον άφησες, δεν έφυγες;
Μάλλον με συνάρπασε με αυτό.
Πήρες πρωινό μαζί με τη Γιούνις;
Νομίζεις πώς είχα όρεξη;
Τα παίρνεις όλα τόσο ρεαλιστικά,
Στέλλα.
Για πες, τι άλλο να κάνω;
Πήγε το ράδιο για να το φτιάξουνε.
Δεν έπεσε στο πεζοδρόμιο
κι έτσι μόνο μια λάμπα έσπασε.
- Και κάθεσαι εκεί και μου χαμογελάς;
- Τι να κάνω;
- Να αντιμετωπίσεις την πραγματικότητα.
- Η οποία ποια είναι, κατά τη γνώμη σου;
Έχεις παντρευτεί έναν τρελό.
Έχω ένα σχέδιο και για τις δυο μας
για να φύγουμε από’δώ.
Σταμάτα να θεωρείς δεδομένο
ότι θέλω να φύγω!
Θεωρώ δεδομένο ότι έχεις έστω
και ελάχιστες αναμνήσεις από το Μπελ Ριβ...
- ... ώστε να σου είναι αδύνατον να μείνεις εδώ.
- Παίρνεις πολλά πράγματα δεδομένα.
Δεν μπορώ να σε πιστέψω.
Καταλαβαίνω πώς έγινε.
Τον είδες πρώτα με στολή,
αξιωματικό, όχι εδώ μέσα...
Δεν κάνει αυτό καμιά διαφορά.
Λέω για τον πόθο του.
Για τον κτηνώδη του πόθο.
Το όνομα αυτού του λεωφορείου
που περνάει όλο φασαρία από τη γειτονιά σας.
Ένα δρομάκι πάνω,
ένα δρομάκι κάτω.
Έχεις ανέβει ποτέ σ’αυτό το λεωφορείο;
Αυτό με έφερε εδώ...
...εδώ, που είμαι ανεπιθύμητη.
Που ντρέπομαι να βρίσκομαι.
Δεν είναι λίγο αταίριαστη
αυτή η υπεροψία σου;
- Ένας τέτοιος άνδρας.
- Τον αγαπάω!
Τρέμω για σένα.
Δεν μπορώ να σου κάνω τίποτα,
αν θες να τρέμεις.
Να μιλήσω ανοιχτά;
Ναι, κάν’το.
Όσο ανοιχτά θες.
Να με συγχωρέσεις...
...αλλά είναι παρακατιανός.
Υποθέτω πως ναι, είναι.
Υποθέτεις;
Δεν μπορεί να έχεις ξεχάσει
τόσο πολύ την ανατροφή μας...
...που υποθέτεις ότι είναι έστω
και ελάχιστα κύριος!
Με μισείς που στα λέω αυτά, ναι;
Συνέχισε.
Πες τα όλα, Μπλανς.
Είναι σαν ζώο.
Έχει συνήθειες ζώου.
Έχει κάτι κτηνώδες πάνω του.
Έχουν περάσει χιλιάδες χρόνια
και ιδού...
...ο Στάνλεϊ Κοβάλσκι,
επιζήσας της Παλαιολιθικής Εποχής...
...που κουβαλάει το ωμό κρέας σπίτι
μετά από το κυνήγι στη ζούγκλα.
Εσύ περιμένεις. Ίσως σε χτυπήσει...
ή να μουγκρίσει ή να σε φιλήσει...
...αν έχουν ανακαλυφθεί τα φιλιά.
Εσύ το λες βραδιά πόκερ.
Εγώ σύναξη πιθήκων!
Μπορεί να μην είμαστε κατ’εικόνα
και καθ’ομοίωσιν του Θεού...
...αλλά Στέλλα, αδερφούλα μου...
...έχουμε προοδεύσει από τότε.
Πράγματα όπως η τέχνη,
η ποίηση, η μουσική.
Σε κάποιους ανθρώπους, υπάρχουν κάποια πιο τρυφερά
συναισθήματα που δεν έχουν αναπτυχθεί τόσο...
...κι εμείς πρέπει να τα αναπτύξουμε
και να κρατηθούμε από αυτά...
...να τα κρατήσουμε ψηλά σαν λάβαρο
σε αυτή την πορεία προς ό,τι πλησιάζουμε.
Μη μένεις πίσω με τα κτήνη!
Γεια.
Γύρισε η Μπλανς;
Ναι, γύρισε.
Α, γεια σου, Μπλανς.
Φαίνεται χώθηκες κάτω από τ’αμάξι.
Αυτός ο βλάκας ο μηχανικός από εκείνο
το μαγαζί δεν ξέρει τι του γίνεται!
Μη μου το πετάς αυτό το πράγμα!
Μπορώ να τα διορθώσω.
- Ό,τι έκανα και με τον αδερφό σου.
- Θα φωνάξω την αστυνομία.
Με χτύπησε.
Θα πάρω τηλέφωνο την αστυνομία.
Το είδες!
Οι φίλοι της αδερφής σου μείνανε
για λίγο στην πόλη.
Πήγε στην αστυνομία η Γιούνις;
- Μπα, πήγε για ένα ποτό.
- Πολύ πιο πρακτικό.
Η Μπλανς μας φτιάχνει
καινούρια καλύμματα.
Εδώ είναι;
Πήγε στο Four Deuces.
Αυτό το...
Δεν μπορώ να βρω
το άλλο μου ζευγάρι παπούτσια.
Καθαρίσαμε εδώ μέσα.
Θα τα βρω εγώ.
Τίποτα πλέον δεν μπορώ να βρω
σ’αυτή την τρώγλη εδώ μέσα.
Σε τι ζώδιο γεννήθηκες;
Ζώδιο;
Αστερισμό.
Πάω στοίχημα στον Κριό.
Άνθρωποι δυναμικοί, ορμητικοί.
Λατρεύουν το σαματά.
Να σπάνε πράγματα εδώ κι εκεί.
Ο Στάνλεϊ γεννήθηκε πέντε λεπτά
μετά τα Χριστούγεννα.
Αιγόκερως.
Ο τράγος!
Για πες μου...
...ξέρεις κανέναν που τον λένε Σω;
Όλοι ξέρουν κάποιον
με το όνομα Σω.
Αυτός ο κάποιος ο Σω
πιστεύει ότι σε συνάντησε στο Οριόλ.
Αλλά μάλλον θα πρέπει να σε μπερδεύει
με κάποια άλλη, γιατί αυτός...
...τη συνάντησε σε ένα ξενοδοχείο
που το λένε Φλαμίνγκο.
Μάλλον θα πρέπει να με μπερδεύει
με αυτή την άλλη.
Το Φλαμίνγκο δεν είναι μέρος
που θα τολμούσα να με δει κανείς.
Άρα το ξέρεις;
Το έχω δει...
...και ξέρω τη μυρωδιά του.
Θα πρέπει να πήγες πολύ κοντά
για να το μυρίσεις.
Η μυρωδιά του φτηνιάρικου του αρώματος
είναι διαπεραστική.
Αυτό που έχεις εσύ είναι ακριβό;
Δώδεκα δολάρια η ουγγιά.
Σχεδόν μου τελείωσε...
...αν θες να το θυμάσαι...
Νομίζω πως μάλλον θα έκανε λάθος.
Αλλά πηγαίνει συνέχεια σχεδόν
στο Όριολ...
...οπότε μπορεί να το τσεκάρει
και να διορθώσει όποιο λάθος έκανε.
Τα λέμε στο Four Deuces.
Δεν αξίζω ούτε ένα φιλί;
Όχι μπροστά στην αδερφή σου.
Μην κλαις. Αυτό το κάνω μόνο μ’άλλα κορίτσια,
επειδή σ’αγαπάω, μωρό μου.
Είναι γεγονός.
Ακόμα φοβάσαι τους κεραυνούς;
Τι έχετε ακούσει για μένα;
Τι σας έχει πει ο κόσμος...
...για μένα;
Λόγια;
Δεν έχετε ακούσει τίποτε...
...αγενή κουτσομπολιά για μένα;
Μα όχι, Μπλανς.
Φυσικά και όχι.
Χρυσή μου...
...είχε γίνει πολλή κουβέντα...
...στο Οριόλ.
Ο κόσμος μιλάει.
Ποιος νοιάζεται;
Τον τελευταίο χρόνο δεν ήμουν
και πολύ στα καλά μου...
...από όταν το Μπελ Ριβ
άρχισε να καταρρέει.
- Όλοι έχουμε κάνει πράγματα.
- Ποτέ δεν ήμουν πολύ δυναμική.
Οι ευαίσθητοι άνθρωποι...
...πρέπει να αποζητούν
τη χάρη των σκληρών.
Πρέπει να γυαλίζουν
και να λάμπουν.
Για πόσο ακόμα
θα περνάει η μπογιά μου;
Δε φτάνει να είσαι ευαίσθητη.
Πρέπει να είσαι ευαίσθητη...
...και ελκυστική.
Κι εγώ...
Εγώ μαραίνομαι τώρα.
Με ακούς;
Ποτέ δε σε ακούω
όταν σε πιάνουν οι μαύρες σου.
Αυτό είναι για μένα;
- Για ποιον άλλο;
- Γλυκιά μου εσύ! Σκέτο είναι;
- Θες να σου ρίξω λίγο ποτό;
- Λίγο αλκοόλ ποτέ δεν το χάλασε.
Άσε με.
- Δεν πρέπει να με περιποιείσαι.
- Μου αρέσει να σε περιποιούμαι.
Μου θυμίζει πιο πολύ το σπίτι.
Πρέπει να ομολογήσω...
...τρελαίνομαι να με περιποιούνται.
- Χρυσή μου, τι έχεις;
- Είσαι τόσο καλή μαζί μου κι εγώ...
Το ξέρω ότι δε σ’αρέσουν οι συναισθηματισμοί,
αλλά πίστεψέ με, νιώθω περισσότερα απ’όσα λέω.
- Δε θα μείνω για πολύ. Το υπόσχομαι.
- Έλα τώρα, Μπλανς.
Θα φύγω.
Θα φύγω σύντομα.
Δε θα μείνω
μέχρι να με πετάξει αυτός έξω!
- Θα σταματήσεις να λες ανοησίες;
- Πρόσεχε πώς το ρίχνεις.
Θεούλη μου.
Πάνω στην...
...ωραία μου ροζ φούστα.
Πάρε το μαντίλι μου.
Σφούγγισε το απαλά.
Ξέρω.
Απαλά.
Λερώθηκε;
Ούτε τόσο δα.
Τύχη κι αυτή!
Χρυσό μου,
γιατί φώναξες έτσι;
Γιατί;
Δεν ξέρω γιατί.
Έρχεται ο Μιτς στις εφτά.
Με ανησυχεί η σχέση μας.
Δεν έχει γίνει τίποτα.
Μόνο ένα φιλί για καληνύχτα...
Θέλω το σεβασμό του. Στους άνδρες
δεν αρέσουν τα εύκολα πράγματα.
Χάνουν γρήγορα και το ενδιαφέρον τους,
ειδικά όταν μια κοπέλα...
...είναι πάνω από τριάντα.
Όταν ανέφερα τον γάμο...
...ξεχνούσαν ακόμα και πού έμενα...
Οπότε, βλέπεις, δεν του είπα
την πραγματική μου ηλικία.
Χρυσή μου, γιατί είσαι τόσο ευαίσθητη
στο θέμα της ηλικίας σου;
Γιατί...
...μου πλήγωσαν την περηφάνια.
Εννοώ, νομίζει, ξέρεις,
πως είμαι μικρή κι αθώα.
Θέλω να τον ξεγελάσω...
...τόσο ώστε να τον κάνω να με θέλει.
Γλυκιά μου...
...τον θέλεις;
Θέλω να ξεκουραστώ.
Θέλω να αναπνεύσω ήρεμα και πάλι.
Ναι, τον θέλω τον Μιτς.
...πάρα πολύ.
Σκέψου μόνο,
αν γίνει κάτι...
...μπορώ να φύγω από’δώ...
...και να μην είμαι πρόβλημα
για κανέναν.
Μπλανς, θα γίνει.
Αλήθεια;
Θα γίνει, γλυκιά μου,
θα γίνει!
Μονάχα...
...μην πιεις άλλο.
Φύγε!
Άσε με κάτω!
Γεια σου!
Μη!
Αχού!
Περάστε.
Καλησπέρα, κυρία.
Α, μάλιστα.
Τι μπορώ να κάνω για σας;
Μαζεύω συνδρομές
για τον "Εσπερινό Αστέρα".
Δεν ήξερα ότι μαζεύουν συνδρομές
τα αστέρια.
Εφημερίδα είναι, κυρία.
Το ξέρω.
Αστείο έκανα.
Θα πάρετε ένα ποτό;
Όχι, κυρία.
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν πίνω σε ώρα δουλειάς.
Λοιπόν, για να δούμε.
Δεν έχω ψιλά.
Δεν είναι δικό μου το σπίτι,
είναι της αδερφής μου.
Είμαι από αυτούς τους "φτωχούς συγγενείς",
αν έχετε ακουστά.
Δεν πειράζει, θα περάσω αργότερα.
Έχετε φωτιά;
Φυσικά.
Δε δουλεύει πάντα.
Ανάλογα με τα κέφια του.
Ευχαριστώ.
Τι ώρα είναι;
Εφτά και τέταρτο.
Τόσο αργά;
Δεν είναι ωραία αυτά τα μεγάλα
βροχερά απογεύματα στη Νέα Ορλεάνη...
... όταν μια ώρα δεν είναι παρά ένα κομμάτι
αιωνιότητας που έχει πέσει στα χέρια μας;
Και ποιος ξέρει τι να το κάνει;
Δε σ’έπιασε η βροχή;
Όχι, κυρία.
Μπήκα μέσα.
Σ’ένα μαγαζί
και πήρες κάτι να πιεις.
Σοκολάτα;
Κεράσι.
Μου τρέχουν τα σάλια.
Μάλλον εγώ...
Νεαρέ!
Νεαρέ...
...νεαρέ...
...νεαρέ.
Σου έχει πει ποτέ κανείς ότι μοιάζεις
σαν πρίγκιπας από τις "Χίλιες και Μια Νύχτες";
Μοιάζεις, μικρό μου.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ, που σου λέω.
Θέλω να φιλήσω μόνο μια φορά...
...απαλά...
...και γλυκά τα χείλια σου.
Τρέχα τώρα, γρήγορα.
Θα’θελα να σε κρατήσω, αλλά πρέπει
να είμαι φρόνιμη και μακριά από μικρά αγόρια.
Για δες ποιος είναι εδώ!
Ο Ιππότης με το ρόδο!
Α, υπόκλιση πρώτα.
Τώρα δώστε τα μου.
Γεια σου, Μιτς.
Δε διασκέδασες και πολύ
αυτό το απόγευμα.
Στο χάλασα.
Όχι, δεν μου το χάλασες.
Εγώ δε στάθηκα στο ύψος των περιστάσεων,
αυτό είναι όλο.
Προσπάθησα τόσο πολύ να είμαι χαρούμενη
αλλά το αποτέλεσμα ήταν θλιβερό.
Τουλάχιστον πήρα δέκα στην προσπάθεια.
Προσπάθησα.
Γεια σου, φεγγαράκι.
Ψάχνω τις Πλειάδες,
τις Εφτά Αδερφές...
...αλλά τα κορίτσια
δε βγήκαν έξω απόψε.
Μα βγήκαν.
Να’τες οι καλές μου.
Γυρίζουν σπίτι όλες μαζί
από μια παρτίδα μπριτζ.
Μπορώ να σε φιλήσω;
Γιατί πάντα με ρωτάς;
Δεν ξέρω αν θες εσύ.
- Γιατί αμφιβάλλεις τόσο;
- Όταν φιληθήκαμε στη λίμνη...
Δεν σε κατηγόρησα για το φιλί.
Μου άρεσε το φιλί.
Οι άλλες οικειότητες
ήταν που έπρεπε να αποθαρρύνω.
Όχι ότι το απέρριψα, όχι δα.
Κολακεύτηκα που...
...που με ποθούσες.
Αλλά κι εσύ κι εγώ ξέρουμε ότι
μια γυναίκα μόνη...
...πρέπει να κρατάει μέσα της
τα αισθήματά της αλλιώς πάει χαμένη.
Χαμένη;
Μάλλον έχεις συνηθίσει τέτοια κορίτσια.
Θέλω να είσαι ακριβώς έτσι
όπως είσαι.
Απ’όλη μου την εμπειρία
ποτέ δε γνώρισα κάτι σαν κι εσένα.
Γελάς μαζί μου;
Όχι, καρδιά μου.
Δε γελάω μαζί σου.
Έλα, ας τελειώσουμε το ποτό μας.
Ήσουν μες στο άγχος και την επισημότητα
όλο το απόγευμα, κι οι δυο ήμασταν.
Για τούτες τις τελευταίες στιγμές
που είμαστε μαζί...
...θέλω να δημιουργήσω "joie de vivre"!
(χαρά της ζωής)
Θα ανάψω αυτό το κερί.
Καλό αυτό.
Θα γίνω λίγο μποέμ.
Θα προσποιηθούμε ότι καθόμαστε
σε ένα μικρό καφέ στο Παρίσι.
Καταλαβαίνεις;
Όχι, δεν ξέρω Γαλλικά.
Κάθισε.
Βγάλε το σακάκι σου.
- Ξέσφιξε το κολάρο σου.
- Μπα, άσ’το καλύτερα.
Νιώσε άνετα.
Ντρέπομαι που ιδρώνω.
Το πουκάμισο έχει κολλήσει πάνω μου.
Ο ιδρώτας είναι υγεία.
Αν δεν ίδρωναν οι άνθρωποι, θα πέθαιναν.
Ωραίο σακάκι.
Από τι είναι;
Το λένε αλπακά.
Από το πολύ ελαφρύ.
Α, μάλιστα.
Δε μ’αρέσει να φοράω πράγματα
που με κάνουν και ιδρώνω.
Ο χοντροκαμωμένος άνθρωπος πρέπει
να προσέχει τι φοράει.
Δεν είσαι και τόσο βαρύς.
Έτσι νομίζεις;
Δεν είσαι λεπτός.
Είσαι χοντροκόκαλος
κι έχεις πολύ επιβλητικό ανάστημα.
Σ’ευχαριστώ.
Τα περσινά Χριστούγεννα πήρα κάρτα μέλους
για την Αθλητική Λέσχη.
- Ωραία.
- Ήταν το πιο ωραίο δώρο που πήρα ποτέ.
Σηκώνω βάρη. Κολυμπάω.
Διατηρώ τον εαυτό μου σε φόρμα.
Όταν ξεκίνησα, είχα χαλαρούς κοιλιακούς,
αλλά τώρα έχουν σφίξει.
Έχουν σφίξει τόσο, που και να με βαρέσει κάποιος,
δε θα πονέσω.
Δώσε μου μια γροθιά.
Έλα.
Χτύπα.
Έλα ντε.
Χριστέ και Κύριε!
Βλέπεις;
Μάντεψε πόσο ζυγίζω.
Θα έλεγα περίπου ογδόντα κιλά.
- Άλλη μία;
- Λιγότερο;
Όχι, πιο πολύ!
Ζυγίζω ενενήντα τέσσερα κιλά.
Έχω ύψος περίπου 1,85 ξυπόλητος.
Και χωρίς ρούχα ζυγίζω τόσο.
Θεέ μου, είναι άξιο θαυμασμού.
Το βάρος μου δεν είναι και τόσο
ενδιαφέρον σαν θέμα. Εσύ;
Πόσο ζυγίζω;
Μάντεψε.
Κάτσε να σε σηκώσω.
Σαμψών!
Άντε, σήκωσέ με!
- Είσαι ελαφριά σαν πούπουλο!
- Άσε με τώρα.
Αποδεσμεύστε με τώρα, κύριε.
Είμαστε σε δημόσιο χώρο.
Πρέπει να συμπεριφέρεσαι σαν τζέντλεμαν.
Δώσε μου ένα χαστούκι,
αν παρεκτραπώ.
Δε θα χρειαστεί.
Είσαι κύριος εκ φύσεως.
Ένας από τους λιγοστούς στον κόσμο.
Δε θέλω να σκέφτεσαι
ότι είμαι αυστηρή ή γεροντοκόρη.
Απλά είναι, να,
ότι είμαι...
...λίγο παλιομοδίτικη.
Πού είναι ο Στάνλεϊ κι η Στέλλα;
Σχεδίαζαν να πάνε
σε μια βραδινή παράσταση.
Να πηγαίναμε όλοι μαζί.
Δεν είναι καλό σαν σχέδιο.
Γιατί;
Είστε παλιοί φίλοι με τον Στάνλεϊ;
Από το Στρατό στο 241...
Φαντάζομαι σου μιλάει ειλικρινά.
Σου έχει μιλήσει για μένα;
- Όχι πολύ.
- Έτσι όπως το λες, υποπτεύομαι πως ναι.
Όχι πολύ.
Ποια θα’λεγες ότι είναι
η στάση του απέναντί μου;
Γιατί ρωτάς;
- Λοιπόν;
- Δεν τα πας καλά μαζί του;
Τι πιστεύεις;
Πιστεύω ότι δε σε καταλαβαίνει.
Για να το πούμε έτσι λίγο-πολύ.
Σίγουρα θα πρέπει να σου είπε
πόσο πολύ με μισεί!
Δε σε μισεί.
Με μισεί!
Αλλιώς γιατί να με προσβάλει;
Φυσικά...
...υπάρχει κάτι σαν την έχθρα των...
Ίσως,
με έναν περίεργο τρόπο...
Και που το σκέφτομαι...
Ναι, καρδιά μου;
- Να σου κάνω μια ερώτηση;
- Ναι. Τι;
Πόσων χρονών είσαι;
Γιατί θες να μάθεις;
Μίλησα στη μητέρα μου για σένα
και με ρώτησε: "Πόσων χρονών είναι;"
Μίλησες στη μητέρα σου για μένα;
Ναι.
Γιατί;
Γιατί της είπα πόσο ωραία και καλή ήσουν...
Και μου άρεσες...
Ήσουν...
...ειλικρινής σε αυτό;
Το ξέρεις πως ήμουν!
Γιατί ήθελε να μάθει την ηλικία μου
η μητέρα σου;
Είναι άρρωστη και...
Λυπάμαι που το ακούω.
Είναι σοβαρά;
Δε θα ζήσει για πολύ.
Ίσως μερικούς μήνες ακόμα.
Ανησυχεί γιατί δεν έχω τακτοποιηθεί ακόμα.
Θέλει να νοικοκυρευτώ πριν...
Την αγαπάς πολύ, ε;
Θα είσαι μόνος σου όταν φύγει,
σωστά;
Ξέρω τι πάει να πει αυτό.
Η μοναξιά;
Κάποτε αγαπούσα κάποιον...
...και αυτόν που αγαπούσα
τον έχασα.
Πέθανε;
Ήταν ένα αγόρι...
...ένα αγόρι μονάχα
όταν ήμουν πολύ μικρή κοπελίτσα.
Όταν ήμουν δεκάξι,
ανακάλυψα τον έρωτα.
Με μιας και εντελώς ολοκληρωτικά.
Ήταν σαν να άναβες
ένα εκτυφλωτικό φως...
...σε κάτι που μέχρι τότε
βρισκόταν το μισό στο σκοτάδι.
Έτσι άλλαξε ο κόσμος για μένα.
Αλλά ήμουν άτυχη...
...με ξεγελάσανε.
Κάτι έτρεχε με αυτόν...
...μια νευρικότητα...
μια ευαισθησία...
...μια αβεβαιότητα.
Κι εγώ δεν καταλάβαινα.
Κι εγώ δεν καταλάβαινα
γιατί αυτό το αγόρι που έγραφε ποίηση...
...δεν μπορούσε να κάνει τίποτε άλλο.
Έφευγε από κάθε δουλειά.
Ήρθε σε μένα για βοήθεια.
Δεν το ήξερα αυτό.
Δεν ήξερα τίποτα...
...εκτός από το ότι τον αγαπούσα...
...αφόρητα.
Τις νύχτες,
έκανα ότι κοιμόμουν.
Τον άκουγα να κλαίει.
Να κλαίει.
Να κλαίει σαν παιδάκι που είχε χαθεί.
Δεν καταλαβαίνω.
Όχι, ούτε εγώ!
Γι’αυτό...
...τον σκότωσα!
Εσύ;
Μια νύχτα...
...πήγαμε σε ένα κέντρο διασκέδασης.
Χορέψαμε Βαρσουβιάνα.
Στη μέση του χορού...
...το αγόρι που παντρεύτηκα,
έφυγε από κοντά μου κι έτρεξε έξω.
Λίγα λεπτά αργότερα...
...ένας κρότος!
Έτρεξα.
Όλοι έτρεξαν.
Όλοι έτρεξαν και μαζεύτηκαν γύρω
απ’το απαίσιο αυτό πράγμα στην άκρη της λίμνης.
Έβαλε το όπλο στο στόμα του...
...και πάτησε τη σκανδάλη.
Επειδή όταν χορεύαμε...
...δε συγκρατήθηκα και του είπα:
"Είσαι αδύναμος".
"Έχασα κάθε σεβασμό απέναντί σου".
"Σε απεχθάνομαι".
Κι έπειτα...
...το φως που άναψε
και μου φώτισε τον κόσμο...
...έσβησε και πάλι...
...και ποτέ...
...ποτέ ούτε για μια στιγμή
δεν υπήρξε δυνατότερο φως...
...από αυτό...
...το χλωμό κίτρινο κερί.
Χρειάζεσαι κάποιον.
Κι εγώ χρειάζομαι κάποιον.
Θα μπορούσαμε, Μπλανς,
εγώ κι εσύ;
Κάποιες φορές...
...έρχεται ο Θεός...
...τόσο γρήγορα.
Έλα λοιπόν,
αν θες να τα βάλεις μαζί μου!
- Θα σε σκοτώσω!
- Παράτα τον.
- Παρ’το χαμπάρι!
- Κόφ’το!
Δε χρειάζεται να το μάθω από σένα!
Έλα! Δουλειά!
Πρέπει να συνεχίσουμε.
Έχουμε λεφτά να βγάλουμε.
Μπρος παντρέψου τη, αλλά βιάσου
γιατί είναι πέντε μήνες σπίτι μου. Ως εδώ.
Γεια σου, Στάνλεϊ!
Το καναρίνι μας...
Εντάξει, λοιπόν.
Πες μου ήρεμα, τι νομίζεις
ότι ανακάλυψες για την αδερφή μου.
Η αδερφή σου δεν είναι και καμιά αγία,
σωστά;
Τι άκουσες και από ποιον;
Να’ξερες τι παραμύθι
έχει πουλήσει στον Μιτς!
Ο αντιπρόσωπός μας περνάει χρόνια
από το Οριόλ και ξέρει τα πάντα γι’αυτή.
Όλος ο κόσμος στο Οριόλ
ξέρει για δαύτη.
Είναι τόσο διάσημη,
ούτε ο Πρόεδρος της Αμερικής να’τανε.
Μόνο που δεν είναι και τόσο...
σεβάσμιο πρόσωπο.
Μετακόμισε σε ένα ξενοδοχείο
που το λένε Φλαμίνγκο...
...ένα δευτεροκλασάτο ξενοδοχείο...
...που έχει το πλεονέκτημα
ότι δεν μπλέκεται...
...με τις ιδιωτικές υποθέσεις
και την κοινωνική ζωή των ενοίκων του.
Το Φλαμίνγκο έχει συνηθίσει
όλα τα πέρα-δώθε...
Αλλά ακόμα κι αυτή η διεύθυνση του ξενοδοχείου
εξεπλάγη από τη "Μαντάμ" Μπλανς.
Τους έκανε τόση εντύπωση, που της ζήτησαν
να τους επιστρέψει το κλειδί μια για πάντα.
Κι αυτό συνέβη μια δυο βδομάδες
πριν έρθει εδώ.
Γλυκιά μου, ξέρω πόσο θα σε αναστατώσει
αυτό το πράγμα.
Έριξε στάχτη στα μάτια
και τα δικά σου και του Μιτς.
Παραμύθια.
Ούτε λέξη αλήθεια.
Έχω εξακριβώσει κάθε ιστορία.
Το πρόβλημα ήταν ότι δεν μπορούσε
να συνεχίζει να παίζει θέατρο.
Το’παιρναν χαμπάρι σε ένα-δυο μέρες,
την έκαναν κι εκείνη έβρισκε άλλον.
Η ίδια ιστορία, το ίδιο παραμύθι,
η ίδια χαζομάρα.
Έγινε ο περίγελως της πόλης...
...δεν τη θεωρούσαν απλά αλλόκοτη
αλλά θεότρελη!
Κι ερχόμαστε στο ψέμα νούμερο 2.
Άκου, λοιπόν.
Δεν έφυγε από το σχολείο
λόγω νεύρων.
Τη διώξανε,
πριν τελειώσει η εαρινή περίοδος.
Σιχαίνομαι να σου πω
και τον λόγο που το κάνανε.
Τα’χε μπλέξει με ένα 17χρονο.
Το’μαθε ο πατέρας του παιδιού
και ήρθε σε επαφή με τον διευθυντή.
Βγήκε στην πόλη διάταξη,
εναντίον της.
Μάλιστα.
Μπορώ να έχω μια πετσέτα για τα μαλλιά μου;
Μόλις λούστηκα.
Ναι, χρυσή μου.
Τι έγινε;
Γιατί;
Έχει πάρει μια περίεργη έκφραση
το πρόσωπό σου.
Μάλλον είμαι λίγο κουρασμένη.
Γιατί δεν κάνεις ένα ζεστό μπάνιο σε λίγο,
μόλις τελειώσω εγώ;
Πόσο σε λίγο;
Όχι και πολύ.
Θα αντέξει να περιμένει η ψυχή σου.
Δε φοβάμαι για την ψυχή μου.
Λοιπόν...
Πόσα κεριά είναι;
Θα σταματήσω στα 25.
Περιμένετε παρέα;
Είπαμε στον Μιτς να περάσει.
Μην περιμένεις να’ρθει απόψε ο Μιτς.
Γιατί;
Ο Μιτς είναι φίλος μου.
Ήμασταν μαζί στο Στρατό στο 241...
Δουλεύουμε στο ίδιο εργοστάσιο!
Είμαστε στην ίδια ομάδα!
Στάνλεϊ Κοβάλσκι,
τα είπες όλα...
Φυσικά και τα είπα! Θα το’χα βάρος
στη συνείδησή μου αν τα’ξερα όλα αυτά...
- ...και τον άφηνα να την πατήσει έτσι!
- Το διέλυσε ο Μιτς;
Δεν ξέρω, αλλά τα έμαθε.
Θα παντρεύονταν!
Δεν πρόκειται τώρα!
Δε θα πάει ξυπόλητος στ’αγκάθια!
Και τι στο καλό θα κάνει αυτή;
Το μέλλον της έχει προδιαγραφεί.
Τι εννοείς;
Έι! Καναρίνι!
Θα βγεις από το μπάνιο;!
Αισθάνομαι τόσο όμορφα
μετά από ένα ζεστό μπάνιο.
Αισθάνομαι τόσο ωραία, ήρεμα.
Αλήθεια;
Ναι.
Τόσο ανανεωμένη.
Ένα ζεστό μπάνιο κι ένα ποτό...
...πάντα μου δίνει
μια νέα προοπτική στην ζωή.
Τι έγινε;
Κάτι συνέβη.
Τι είναι;
Τίποτα δε συνέβη.
Λες ψέματα.
Κάτι έγινε.
Πες μας ένα ανέκδοτο.
Πες μας μια αστεία ιστορία
και κάνε μας να γελάσουμε.
Είμαστε όλοι τόσο σοβαροί.
Είναι επειδή με έστησε ο καλός μου;
Είναι η πρώτη φορά στην εμπειρία μου
με τους άνδρες...
...που με στήνουνε.
Δεν ξέρω πώς να το πάρω.
Πες μας μια αστεία ιστορία.
Κάτι...
...να ξεχαστούμε.
Δεν ήξερα ότι σου άρεσαν
οι ιστορίες μου.
Μ’αρέσουν όταν είναι διασκεδαστικές
αλλά όχι άπρεπες.
Δεν ξέρω καμιά αρκετά καλή για σένα.
Ωραία, ας πω εγώ μια.
Ναι.
Ήξερες πολλές καλές ιστορίες.
Για να δω. Πρέπει να θυμηθώ
καμιά από το ρεπερτόριό μου.
Μου αρέσουν οι ιστορίες για παπαγάλους.
Εσάς;
Αυτή είναι για μια γεροντοκόρη.
Είχε έναν παπαγάλο που έβριζε.
Κι ήξερε πιο χυδαίες εκφράσεις
από τον κύριο Κοβάλσκι.
Ο μόνος τρόπος για να τον κάνει
να σωπάσει ήταν να σκεπάσει...
Πρέπει να’ναι πάνω.
Ο μόνος τρόπος για να τον κάνει
να σωπάσει ήταν...
Συνέχισε, Μπλανς.
Δεν νομίζω ότι ο κύριος
θα διασκεδάσει.
Είναι απασχολημένος με το να μοιάζει
σα γουρούνι και δε σκέφτεται τίποτε άλλο.
Η μούρη σου και τα δάχτυλά σου
είναι απαίσια γεμάτα λίπος.
Πλύσου και μετά βοήθα με
να καθαρίσω το τραπέζι.
Έτσι θα το καθαρίσω εγώ το τραπέζι.
Μη μου ξαναμιλήσεις έτσι εμένα!
"Γουρούνι, Πολωνέ, απαίσιε,
χυδαίε, βρωμιάρη!"
Εσύ κι η αδερφή σου,
συνέχεια μ’αυτά τα λόγια στο στόμα!
Ποιες νομίζετε πως είστε,
οι βασίλισσες;
Δεν έχεις ακούσει που λένε,
κάθε άντρας είναι βασιλιάς...
...κι εδώ μέσα βασιλιάς είμαι εγώ!
Μην το ξεχνάτε!
Εγώ καθάρισα τη μεριά μου.
Θες να καθαρίσω και τη δικιά σου;
Τι συνέβη όσο ήμουνα στο μπάνιο;
- Τι σου είπε;
- Τίποτα, τίποτα.
Σου είπε κάτι για εμένα και τον Μιτς.
Ξέρεις γιατί δεν ήρθε ο Μιτς απόψε,
αλλά δε μου λες.
Θα τον πάρω τηλέφωνο.
- Μην του τηλεφωνήσεις
- Ω ναι. Θα τον πάρω τηλέφωνο.
Εγώ δε θα το’κανα.
Περιμένω μια εξήγηση.
Ελπίζω να είσαι ευχαριστημένος
με τα κατορθώματά σου.
Δεν μπορούσα να βάλω μπουκιά
στο στόμα μου...
...από τη μια να βλέπω το πρόσωπο του κοριτσιού
κι απ’την άλλη την άδεια καρέκλα.
Γεια σας!
Θέλω να μιλήσω στον κύριο Μίτσελ.
Θα’θελα να αφήσω ένα νούμερο.
Γκλεν 4-947.
Και πείτε του είναι σημαντικό.
Γλυκιά μου, όλα θα πάνε καλά
μόλις φύγει αυτή και γεννήσεις κι εσύ.
Θα γίνουν όλα καλά μεταξύ μας,
όπως ήταν και πρώτα.
Θυμάσαι πώς ήτανε;
Θα είναι τόσο όμορφα όταν θα έχουμε ανοιχτά
τα πολύχρωμα λαμπάκια...
...χωρίς να’χουμε κανενός αδερφή
να μας ακούει.
Ο Στιβ κι η Γιούνις.
Έλα μέσα.
Έλα, γλύκα μου.
Τι όμορφα κεριά.
Μην τα ανάβεις όλα, Στέλλα.
Φυσικά και θα τ’ανάψω.
Κράτα τα για τα γενέθλια του μωρού.
Εύχομαι να φέγγουν κεριά τη ζωή του.
Εύχομαι σαν κεριά
να’ναι τα μάτια του...
...σαν δυο γαλάζια κεριά...
...αναμμένα σε μια άσπρη τούρτα.
Τι ποίηση.
Δεν έπρεπε να τον πάρω τηλέφωνο.
Το ξέρεις τι ζέστη κάνει μ’αυτόν τον ατμό
απ’το μπάνιο;
Είπα τρεις φορές συγγνώμη!
Κάνω θερμά λουτρά για τα νεύρα μου.
Υδροθεραπεία λέγεται.
Εσύ, ο υγιής κι ατάραχος πρόσφυγας...
...πώς μπορεί να ξέρεις
τι σημαίνει άγχος;
Δεν είμαι πρόσφυγας!
Όσοι είναι από την Πολωνία λέγονται, Πολωνοί.
Όχι πρόσφυγες.
Κι είμαι Αμερικάνος,
εκατό τοις εκατό.
Γεννήθηκα στην πιο μεγάλη χώρα του κόσμου
κι είμαι περήφανος γι’αυτό!
Μη με ξαναπείς έτσι!
- Αυτό είναι για μένα. Είμαι σίγουρη!
- Κάτσε κάτω. Δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
Ναι, Μακ.
Μη με ακουμπάς, Στέλλα.
Γιατί με κοιτάς με τόση λύπηση;
Θα σκάσετε;
Έχουμε μια σαματατζού εδώ στο σπίτι.
Σου είπα, δε θέλω να παίξω στου Ρίλεϊ.
Είχα μπλεξίματα μαζί του.
Είμαι ο αρχηγός ή δεν είμαι;
Δε θα παίξουμε στου Ρίλεϊ.
Θα παίξουμε στο Γκαλά. Τα λέμε.
Κουνιάδα μου, Μπλανς...
...σου έχω ένα μικρό δώρο
για τα γενέθλιά σου.
Ελπίζω να σου αρέσει.
Είναι...
Ένα εισιτήριο λεωφορείου για το Οριόλ.
Την Τρίτη.
Δε χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
Μην ξεχνάς όσα τράβηξα εξαιτίας της.
Δε χρειαζόταν να είσαι τόσο σκληρός
σε κάποιον τόσο μόνο.
- Είναι ευαίσθητη.
- Είναι. Ήτανε.
Δεν την ήξερες μικρή την Μπλανς.
Απ’όλους ήταν η πιο τρυφερή και η πιο καλόπιστη.
Μέχρι που τη χαλάσατε,
κάτι άνθρωποι σαν κι εσένα.
Έλα τώρα.
Πας να παίξεις;
Ναι.
Δε θα πας.
Γιατί της το’κανες αυτό;
- Άσε με!
- Θέλω να μάθω γιατί!
Το έσκισες!
Άκου. Όταν πρωτογνωριστήκαμε,
με πέρασες για παρακατιανό.
Είχες δίκιο.
Ήμουν πολύ δεύτερος.
Είδα μια φωτογραφία μ’ένα μέρος όλο κολόνες.
Κι εγώ σου τις έκανα πέρα και σου άρεσε.
Με τα πολύχρωμα λαμπάκια...
Δεν ήμασταν ευτυχισμένοι;
Δεν ήταν όλα εντάξει, μέχρι που εμφανίστηκε αυτή;
Δεν ήμασταν ευτυχισμένοι μαζί;
Δεν ήταν όλα μια χαρά μέχρι που ήρθε;
Με το ύφος αφ’υψηλού
και να με λέει "γορίλα";
Τι συμβαίνει;
Τι έχεις εσύ;
Σε χτύπησα;
Τι είναι, μωρό μου;
Πήγαινέ με στο νοσοκομείο.
Ποιος είναι, παρακαλώ.
Εγώ είμαι.
Εγώ, ο Μιτς!
Μισό λεπτό, παρακαλώ.
Έρχομαι.
Γεια!
Δε θα’πρεπε να σε αφήσω να περάσεις
μετά από τέτοια συμπεριφορά.
Καθόλου ιπποτικό.
Όμως... Γεια σου, όμορφε!
Α, τι γερός ώμος...
Τι αλλόκοτη εμφάνιση.
Δεν έχεις ξυριστεί!
Σε συγχωρώ επειδή το να σε βλέπω
και πάλι είναι μεγάλη ανακούφιση.
Σταμάτησες αυτό το ρυθμό της πόλκας
που άκουγα μες στο μυαλό μου.
Το έπαθες κι εσύ αυτό;
Όχι, ποτέ δε θα’χες τίποτα
να βασανίζει το μυαλό σου.
Πρέπει να είναι ανοιχτό αυτό;
Δε μ’αρέσουν οι ανεμιστήρες.
Ας το κλείσουμε.
Δεν έχω κάποια προτίμηση.
Δεν ξέρω τι υπάρχει για να πιούμε.
- Δε θέλω τα λικέρ του Στάνλεϊ!
- Δεν είναι του Στάνλεϊ!
Κάποια πράγματα σε αυτό το σπίτι
είναι δικά μου. Πώς είναι η μητέρα σου;
- Είναι καλά η μητέρα σου;
- Γιατί;
Κάτι έχεις εσύ, αλλά δεν πειράζει.
Δε θα σε περάσω από ανάκριση.
Θα προσποιηθώ
ότι δεν πρόσεξα τίποτα.
Να’τη πάλι αυτή η μουσική.
Ποια μουσική;
Η πόλκα που παίζανε,
όταν ο Άλαν...
Στάσου!
Εκεί!
Ο πυροβολισμός!
Πάντα σταματάει μετά απ’αυτό.
Τώρα σταμάτησε.
Είσαι στα καλά σου;
Θα δω τι μπορώ να βρω...
Συγχώρα με που δεν έχω ντυθεί...
Ουσιαστικά δεν σε περίμενα πια.
Το ξέχασες το δείπνο;
- Δε θα σε έβλεπα ξανά.
- Δεν ακούω τι λες.
Μιλάς τόσο λίγο,
που όταν λες κάτι θέλω να το ακούω.
Τι ψάχνω;
Α ναι, λικέρ. Με τέτοια αναστάτωση
τα έχω χάσει κι εγώ.
Να κάτι.
"Southern Cheer".
Αναρωτιέμαι τι να’ναι αυτό.
Πάρε τα πόδια σου από το κρεβάτι.
Δεν τα προσέχουν αυτά οι άνδρες.
- Έχω κάνει τόσα πολλά εδώ πέρα.
- Δε φεύγεις σύντομα;
Αυτό έχει τίποτε άλλο μέσα;
Είναι γλυκό. Υπερβολικά γλυκό.
Νομίζω είναι λικέρ.
Δε νομίζω πως θα σ’αρέσει,
αλλά δοκίμασέ το κι ίσως σου αρέσει.
Σου είπα πως δεν πίνω τα ποτά του
και το εννοώ.
Λέει πως τα έχεις στραγγίξει!
Δεν πέφτω σε αυτό το επίπεδο
σε τέτοιες φτηνές κατηγόριες.
Τι σκέφτεσαι;
Κάτι βλέπω στα μάτια σου.
- Είναι σκοτεινά εδώ μέσα.
- Μ’αρέσει το σκοτάδι, νιώθω άνετα.
Ποτέ δε σ’έχω δει στο φως.
- Αλήθεια;
- Ποτέ δε σε έχω δει τ’απόγευμα.
Είσαι στο εργοστάσιο τ’απόγευμα.
Ούτε τις Κυριακές τ’απογεύματα!
Δε θέλεις να βγαίνουμε έξω πριν τις έξι
και μετά πάντα κάπου σκοτεινά.
Κάτι κρύβεται πίσω από αυτά.
Πάει να πει ποτέ δε σε είδα ξεκάθαρα.
Για να ανοίξουμε το φως!
- Ποιο φως; Γιατί;
- Αυτό με το χάρτινο πράγμα πάνω του.
Γιατί το έκανες αυτό;
Για να μπορώ να σε βλέπω κατάμουτρα.
- Μη με προσβάλεις.
- Όχι. Απλά είμαι ρεαλιστής είμαι.
Δε μου αρέσει ο ρεαλισμός.
Εγώ θέλω μαγεία!
Ναι, ναι, μαγεία.
Προσπαθώ να τη δώσω στους ανθρώπους.
Δε δείχνω τα πράγματα έτσι όπως είναι!
Λέω τι θα’πρεπε να είναι αλήθεια!
Αν αυτό είναι κακό, τιμώρησε με.
Μην ανάβεις το φως!
Δε με νοιάζει το ότι είσαι μεγαλύτερη
απ’ό,τι νόμιζα, αλλά...
Αλλά τα υπόλοιπα!
Γιατί τόση φλυαρία,
ότι είσαι παλαιών αρχών και...
...όλες οι αηδίες που μου πουλούσες
όλο το καλοκαίρι!
Ήξερα πως δεν ήσουν δεκαεξάρα,
αλλά ήμουν αρκετά χαζός,
που πίστεψα πως μου έλεγες αλήθεια.
Ποιος σου είπε ότι έλεγα ψέματα;
Ο αγαπητός μου κουνιάδος;
Κι εσύ τον πίστεψες;
Όχι, στην αρχή τον είπα ψεύτη,
αλλά μετά το επιβεβαίωσα.
Μίλησα με έναν έμπορο στο Οριόλ!
Ποιον έμπορο;
Τον Κιφάμπερ.
Τον έμπορο Κιφάμπερ.
Τον ξέρω.
Μου σφύριζε. Τον έβαλα στη θέση του.
Και τώρα παίρνει εκδίκηση.
Έμενες στο Φλαμίνγκο;
Στο Φλαμίνγκο;
Όχι!
Ταραντούλα το έλεγαν.
Έμενα σε ένα ξενοδοχείο
που το λέγανε Ταραντούλα!
Ναι, μια μεγάλη αράχνη,
εκεί πήγαινα τα θύματά μου.
Είχα πολλές γνωριμίες με αγνώστους.
Μετά το θάνατο του Άλαν...
...οι γνωριμίες με αγνώστους...
...φαίνεται πως ήταν το μόνο
που μου γέμιζε την άδεια μου καρδιά.
Νομίζω πως ήταν ο πανικός...
...που με οδηγούσε από τον ένα στον άλλο,
ψάχνοντας για προστασία...
...ποτέ από’δώ, πότε από κει...
...κι έπειτα στα πιο απίστευτα μέρη.
Στο τέλος, ακόμα και σε ένα αγόρι
δεκαεφτά χρονών.
Κάποιος έγραψε στον διευθυντή.
"Αυτή η γυναίκα είναι ηθικώς ακατάλληλη
για τη θέση αυτή".
Αλήθεια;
Ναι.
Κάπως ακατάλληλη, τέλος πάντων.
Κι έτσι ήρθα εδώ.
Δεν μπορούσα να πάω πουθενά αλλού.
Ξόφλησα.
Ξέρεις τι πάει να πει ξόφλησα;
Η νιότη μου πέρασε!
Και τότε γνώρισα εσένα.
Είπες πως χρειαζόσουν κάποιον.
Ε, λοιπόν,
κι εγώ χρειαζόμουν κάποιον.
Ευχαρίστησα τον Θεό για σένα.
Φαινόσουν ευγενής...
...μια σπηλιά που μπορούσα να κρυφτώ
στον βράχο που ήταν ο κόσμος.
Υποθέτω πως ζητούσα...
...ήλπιζα...
...πάρα πολλά.
O Κιφάμπερ...
...ο Χάρις και ο Σω...
...δέσανε ένα ντενεκεδάκι
στην ουρά του χαρταετού!
Νόμιζα πως ήσουν ειλικρινής άνθρωπος,
Μπλανς, ευθύς.
Ευθύς;
Τι είναι αυτό;
Μια γραμμή είναι ευθεία,
ένας δρόμος είναι ευθύς.
Η καρδιά όμως ενός ανθρώπινου πλάσματος;
- Μου είπες ψέματα.
- Μη λες πως σου είπα ψέματα.
Ψέματα, μέσα και έξω!
Όλα ψέματα!
Ποτέ μέσα!
Ποτέ μέσα στην καρδιά μου.
Μια γυναίκα έξω.
Λουλούδια!
Λουλούδια για τους νεκρούς!
Όχι τώρα!
Έζησα σε ένα σπίτι όπου γυναίκες που πέθαιναν,
θυμούνταν τους νεκρούς συζύγους τους.
Γίνονται κομμάτια και ξεθωριάζουν.
Τύψεις!
Κατηγόριες!
"Αν έκανες αυτό,
δε θα μου κόστιζε τόσο!"
Κληρονομιές...
...κι άλλα πράγματα,
όπως μαξιλαροθήκες γεμάτες αίμα.
Συνήθιζα να κάθομαι εδώ...
...κι αυτή καθόταν εκεί.
Κι ο θάνατος ήταν τόσο κοντά,
όσο είσαι κι εσύ.
Θάνατος:
Το αντίθετο του πόθου.
Πώς απορείς;
Πώς μπορείς να απορείς;
Όχι μακριά από το Μπελ Ριβ...
...πριν χάσουμε το Μπελ Ριβ, βρισκόταν
ένα στρατόπεδο εκπαίδευσης νεαρών φαντάρων.
Τα Σαββατόβραδα,
πήγαιναν στην πόλη και μεθούσανε...
...και όταν γυρίζανε, τρεκλίζανε
μέσ’στον κήπο μου και φωνάζανε:
"Μπλανς!"
Τι θες;
Παντρέψου με, Μιτς!
Δεν νομίζω πως θέλω πλέον
να σε παντρευτώ.
Όχι;
Όχι. Δεν είσαι τόσο τίμια
για να σε βάλω σπίτι μου με την...
Φύγε τότε!
Χάσου από εδώ.
Γρήγορα, πριν αρχίσω να ουρλιάζω.
Φύγε, πριν αρχίσω να ουρλιάζω!
Να φωνάζω!
Είσαι καλά;
Τι τρέχει;
Τι έγινε;
- Κάποιος να φωνάξει έναν αστυνόμο.
- Να ένας.
Τι συνέβη;
Αστυνομία. Ανοίξτε.
Ανοίξτε εκεί μέσα!
Είναι αστυνομικός.
Φύγετε.
Τι έγινε, χτυπήσατε;
Ναι, φύγετε!
- Θα είμαι εντάξει.
- Είστε καλά;
Αυτό ήταν όλο.
Διαλύστε το.
Θα είμαι καλά.
Θεέ μου, τι όμορφο.
Τι θα λέγατε για ένα μπάνιο;
Ένα μπάνιο στα βραχάκια κάτω απ’το φεγγάρι;
Αν είναι κανένας ξεμέθυστος
για να οδηγήσει.
Το καλύτερο για να σταματήσει
να βουίζει το κεφάλι.
Μόνο πρέπει να προσέξεις
να βουτήξεις εκεί που είναι βαθιά τα νερά.
Αν πέσεις σε βράχο,
θα σε βγάλουνε άλλοι την επόμενη μέρα.
Θεούλη μου!
Παίζουνε το "Good Night, Ladies."
Μπορώ να ακουμπήσω το κουρασμένο μου κεφάλι
στον ώμο σας;
Είναι τόσο...
...βολικά.
Γεια σου, Μπλανς.
Πώς είναι η αδερφή μου;
Μια χαρά τα πάει.
Πώς είναι το μωρό;
Το μωρό δε θα’ρθει μέχρι αύριο,
οπότε μου είπανε να γυρίσω σπίτι.
Αυτό σημαίνει...
...πώς θα είμαστε μόνοι μας
εδώ πέρα;
Ναι, μονάχα εσύ κι εγώ,
Μπλανς.
Γιατί φοράς αυτά τα πούπουλα;
Α ναι, σωστά.
Έφυγες προτού έρθει το τηλεγράφημά μου.
Πήρες τηλεγράφημα;
Έλαβα μήνυμα
από έναν παλιό μου θαυμαστή.
Τίποτα καλό;
Χμ, έτσι νομίζω.
Μια πρόσκληση.
Για τι πράγμα;
Μια κρουαζιέρα με γιοτ,
στην Καραϊβική.
Α στο καλό!
Μεγαλύτερη έκπληξη δεν πέρασα στη ζωή μου!
Ήρθε εντελώς απρόοπτα.
Ποιος είπες στο έστειλε;
Ένας παλιός θαυμαστής μου.
Αυτός που σου χάρισε την αλεπού;
Ο Σεπ Χάντλεϊ.
Φορούσα την καρφίτσα του στο κολέγιο.
Δεν τον είχα δει για καιρό και να.
...να το τηλεγράφημα
που με καλεί σε κρουαζιέρα!
Το πρόβλημα είναι τα ρούχα.
Άνοιξα το μπαούλο να δω τι να φορέσω.
Και βρήκες μια διαμαντένια τιάρα;
Αυτό το παμπάλαιο πράμα;
Στρας είναι.
Κι εγώ το πέρασα για ακριβά διαμάντια!
Πάντως θα διασκεδάσω με στυλ.
Είναι να λες πως ποτέ δεν ξέρεις
τι έρχεται.
Πάνω που νόμιζα
πως η τύχη με εγκατέλειπε.
Να που εμφανίζεται ο εκατομμυριούχος
από το Μαϊάμι.
Δεν είναι από το Μαϊάμι.
Είναι από το Ντάλας.
Από κάπου είναι.
Κλείσε τις κουρτίνες
πριν ξεντυθείς πιο πολύ.
Μόνο αυτό θα βγάλω προς το παρόν.
Είδες το ανοιχτήρι;
Είχα έναν ξάδερφο που μπορούσε να ανοίξει
μια μπύρα με τα δόντια του.
Μόνο αυτό μπορούσε να κάνει.
Ήταν ο άνθρωπος-ανοιχτήρι.
Και μια φορά...
... σε μια γαμήλια δεξίωση,
έσπασε τα μπροστινά του δόντια.
Και μετά από αυτό
ντρεπόταν τόσο πολύ...
... που όταν ερχόταν κόσμος
στο σπίτι αυτός έβγαινε έξω στα κρυφά.
Βροχούλα του Θεού!
Θες να ξεχάσουμε τις έχθρες
και να μονιάσουμε;
Όχι, ευχαριστώ.
- Μα γιατί;
- Τι κάνεις εκεί;
Στάσου, θέλω να σου δείξω κάτι.
Το έχω για ειδικές περιστάσεις.
Μεταξωτές πιτζάμες
που φορούσα τη νύχτα του γάμου μου.
Άμα πάρουν τηλέφωνο και πούνε:
"Είναι αγόρι!"...
...θα τις σκίσω
και θα τις ανεμίζω σα σημαία.
Δικαιούμαστε απόψε να κάνουμε φιγούρα.
Εσύ τον εκατομμυριούχο σου κι εγώ το μωρό μου.
Σκέψου πόσο απίστευτο θα’ναι να έχω και πάλι
τον ιδιωτικό μου χώρο. Θα κλάψω από χαρά.
Ο εκατομμυριούχος δεν θα σου παραβιάσει
τον ιδιωτικό σου χώρο;
Δεν είναι έτσι όπως το σκέφτεσαι.
Αυτός ο κύριος με σέβεται.
Θέλει τη συντροφιά μου. Τα πολλά πλούτη
κάνουν τους ανθρώπους μοναχικούς.
Μια γυναίκα μιας κάποιας ανατροφής και ευφυΐας
μπορεί να γεμίσει τη ζωή ενός άνδρα.
Εγώ μπορώ να τα προσφέρω
αυτά τα πράγματα.
Κι ο χρόνος δε μου τα παίρνει.
Η εξωτερική ομορφιά είναι περαστική...
...ένα πρόσκαιρο απόκτημα.
Αλλά η ομορφιά του μυαλού,
ο πλούτος του πνεύματος...
...η τρυφεράδα στην καρδιά...
Εγώ τα έχω όλα αυτά...
...δε φεύγουν,
αλλά μεγαλώνουν!
Μεγαλώνουν με τα χρόνια!
Τι παράξενο που με λένε
άπορη γυναίκα...
...όταν έχω όλους αυτούς τους θησαυρούς
κλειδωμένους στην καρδιά μου.
Με σκέφτομαι
σαν μια πολύ πολύ πλούσια γυναίκα.
Αλλά ήμουν χαζή,
γιατί πετούσα τα μαργαριτάρια...
Σε γουρούνια;
Σε γουρούνια!
Σκέφτομαι εσένα
και τον κύριο Μίτσελ.
Ήρθε απόψε με τα ρούχα της δουλειάς...
...και μου επαναλάμβανε αχρείες ιστορίες
που είχε ακούσει από σένα! Αλλά τον συγύρισα.
Έπειτα γύρισε με τριαντάφυλλα
να ικετέψει τη συγγνώμη μου.
Παρακαλούσε να τον συγχωρέσω.
Κάποια πράγματα δε συγχωρούνται.
Δε συγχωρείται η σκόπιμη σκληράδα.
...είναι το μόνο πράγμα που δε συγχωρείται,
κατά τη γνώμη μου...
...και το μόνο πράγμα για το οποίο
δεν ήμουν ποτέ μα ποτέ ένοχη.
Οπότε του είπα:
"Σε ευχαριστώ..."
"...αλλά ήμουνα ανόητη που πίστευα
ότι μπορούσαμε να ταιριάξουμε μαζί".
"Οι ζωές μας είναι τόσο διαφορετικές.
Το περιβάλλον του καθενός είναι αταίριαστο".
"Οπότε, φίλε μου, αντίο..."
"...κι ας μην υπάρξει καμιά κακία".
Αυτό έγινε πριν ή μετά
το τηλεγράφημα;
Το τηλεγράφημα;
Για την ακρίβεια...
Για την ακρίβεια,
δεν υπάρχει τηλεγράφημα!
Ούτε κανένας εκατομμυριούχος!
Κι ο Μιτς δεν ήρθε με λουλούδια
γιατί ξέρω πού βρίσκεται!
Δεν υπάρχει τίποτε άλλο εκτός από φαντασίες
και ψέματα και απάτες και κόλπα!
Για κοίτα εδώ!
Κοιτάξου λίγο...
...με ρούχα για τα καρναβάλια...
...που τα νοίκιασες για ψιλά
από κανέναν ρακοσυλλέκτη!
Σαν τι βασίλισσα νομίζεις πως είσαι;
Σε κατάλαβα από την αρχή.
Κι ούτε μια φορά δε μου
έριξες στάχτη στα μάτια εμένα.
Έρχεσαι εδώ μέσα και γεμίζεις το δωμάτιο
με πούδρα και άρωμα...
...βάζεις φανάρι στη λάμπα...
...και έγινε το σπίτι η Αίγυπτος
κι εσύ η βασίλισσα του Νείλου...
...που κάθεσαι στο θρόνο σου
και πίνεις το λικέρ μου. Κι εγώ λέω:
Μ’ακούς;
Λουλούδια!
Όχι τώρα!
Κέντρο.
Ένα υπεραστικό θέλω.
Δεν πειράζει,
συνδέστε με με το τηλεγραφείο.
Γουέστερν Γιούνιον;
Μ’ακούτε;
Σημειώστε αυτό το μήνυμα:
"Απελπιστική, απελπιστική κατάσταση".
"Έπεσα σε παγίδα, βοήθεια!
Έπεσα σε παγίδα!"
Γεια.
Κέντρο.
Μπορώ να σας συνδέσω τώρα.
Γουέστερν Γιούνιον.
Εδώ Γουέστερν Γιούνιον.
Ξέχασες ανοιχτό το τηλέφωνο.
Άφησε με...
Άφησέ με να περάσω.
Αν θες να περάσεις, πέρνα.
Στάσου εκεί πέρα.
Σε χωράει να περάσεις.
Πρέπει να βγω έξω...
...κάπως.
Φοβάσαι μη σου ριχτώ;
Δε θα’ταν κι άσχημα.
Κάνε πίσω!
Ένα βήμα να κάνεις και θα...
- Θα;
- Θα γίνει κάτι τρομερό!
Θα γίνει!
Τι κάνεις τώρα;
Σε προειδοποιώ!
Μη!
Κινδυνεύω!
Γιατί αυτό;
Για να σου μπήξω το γυαλί
στο πρόσωπο!
Πάω στοίχημα θα το’κανες.
Θα το’κανα.
Θα το κάνω αν...
Γουστάρεις αγριάδες;
Εμπρός λοιπόν.
Σκύλα! Σκύλα!
Άσ’το το μπουκάλι!
Άσ’το!
Το’φτιαξα!
Μίλα κανονικά!
Βρίζω την τύχη σου!
Ξέρεις τι είναι τύχη;
Να πιστεύεις πως είσαι τυχερός.
Πίστευα πως ήμουν τυχερός.
Σκεφτόμουνα ότι οι τέσσερις από τους πέντε
δε θα τα κατάφερναν,
αλλά εγώ θα τα κατάφερνα
και το’κανα.
Για να μένεις μπροστά στη ζωή,
πρέπει να πιστεύεις πως έχεις τύχη!
Ζώα!
- Τι έγινε;
- Ζώο!
Οι άνδρες είναι άσπλαχνα πλάσματα,
αλλά αυτό ξεπερνάει κάθε όριο.
Μου κάθεστε εκεί πέρα
και κάνετε σα γουρούνια!
Τι έπαθε;
Έλα, ρίξε χαρτί.
Μπάνιο!
Πώς είναι το μωρό μου;
Κοιμάται σαν αγγελούδι.
Σου έφερα μερικά σταφύλια.
Πώς είναι;
Δεν ήθελε να φάει.
Της είπα πως της κανονίσαμε διακοπές στην εξοχή...
...αλλά τα μπέρδεψε
στο μυαλό της...
...με μια κρουαζιέρα
στα νησιά με έναν παλιό εραστή.
Αν τηλεφωνήσει κανείς όσο είμαι στο μπάνιο,
πείτε θα ξαναπάρω εγώ αμέσως.
Α, Στέλλα!
Αυτό το ωραίο το κίτρινο το μεταξωτό,
δες αν είναι τσαλακωμένο.
Αν δεν είναι πολύ, θα το φορέσω.
Και στο πέτο θα βάλω...
...αυτή την ασημένια τιρκουάζ καρφίτσα
που έχει σχήμα σαν ιππόκαμπος.
Είναι εκεί που φυλάω τα αξεσουάρ μου,
στο κουτί που έχει σχήμα καρδιά.
Και, Στέλλα, δες αν μπορείς να βρεις
κάτι ψεύτικες...
...βιολέτες στο κουτί.
Θα τις βάλω στο πέτο μαζί με την καρφίτσα.
- Δεν ξέρω αν έκανα το σωστό.
- Τι άλλο μπορούσες να κάνεις;
Δε θα μπορούσα να πιστέψω την ιστορία της
και να συνεχίσω να ζω με το Στάνλεϊ.
Και να μην την πιστέψεις ποτέ.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
Ό, τι κι αν συμβεί,
εμείς πρέπει όλοι να συνεχίζουμε.
Ελεύθερο το πεδίο;
Ναι, γλυκιά μου.
Κλείσε πρώτα τις κουρτίνες.
Πες της ότι φαίνεται όμορφη.
Κλειστές είναι.
Έλουσα τα μαλλιά μου.
Αλήθεια;
- Δεν ξέρω αν έφυγε όλη η σαπουνάδα!
- Τι ωραίο μαλλί.
Είναι πρόβλημα.
Είχα τηλεφώνημα;
Από ποιον;
Απ’τον Σεπ Χάντλεϊ.
- Όχι, γλυκιά μου. Όχι ακόμα.
- Παράξενο.
Έλα, Μιτς.
Τι γίνεται εδώ;
- Θέλω μια εξήγηση για το τι συνέβη!
- Σε παρακαλώ, Μπλανς, σώπασε!
Γιατί εσείς οι δυο με κοιτάζετε έτσι;
Τρέχει κάτι με μένα;
Φαίνεσαι υπέροχη.
Έτσι δεν είναι;
Άκουσα θα φύγετε για ταξίδι.
Πάει διακοπές.
Αχ, πόσο ζηλεύω!
Βοηθήστε με, εσείς οι δυο.
Βοηθήστε με να ντυθώ.
Αυτό θέλεις;
Ναι, αυτό μου κάνει.
Δε βλέπω την ώρα να φύγω.
Αυτό το μέρος είναι παγίδα.
Όμορφη μωβ ζακέτα.
- Λιλά είναι.
- Κάνετε λάθος κι οι δυο.
Είναι μπλε,
σαν τους πίνακες του Ντε Λα Ρόμπια.
Είναι πλυμένα τα σταφύλια;
- Πλυμένα! Έχουν πλυθεί;
- Από τη Γαλλική αγορά.
Αυτό δε σημαίνει ότι είναι πλυμένα.
Οι καμπάνες της εκκλησίας.
Το μόνο...
...αγνό πράγμα στην γειτονιά.
Φεύγω τώρα.
Είμαι έτοιμη.
- Θα φύγει πριν έρθουνε.
- Στάσου!
Πρέπει να περάσουμε
από μπροστά τους;
- Περίμενε εδώ μέχρι να τελειώσουν το χαρτί.
- Ναι, κάτσε.
Πες τους να περιμένουν έξω.
Σας πειράζει να περιμένετε έξω
για λίγο;
Κάποιος ζητάει την Μπλανς.
Για μένα είναι, λοιπόν.
Είναι ο κύριος που περιμένω να έρθει
από το Ντάλας;
Ναι.
Ναι, γλυκιά μου, νομίζω αυτός.
Μα...
Δεν είμαι ακόμα έτοιμη.
Πείτε του να περιμένει έξω.
Όλα πακεταρισμένα;
Θα έρθει σύντομα.
- Περιμένουν έξω από το σπίτι.
- Περιμένουν;
Πολλοί είναι;
Είναι και μια γυναίκα μαζί του.
Δεν μπορώ να φανταστώ
ποια μπορεί να’ναι.
Πώς είναι ντυμένη;
Ένα απλό ταγιέρ.
Ίσως η...
Πάμε τώρα, Μπλανς;
Πρέπει να περάσουμε
απ’αυτό το δωμάτιο;
Θα έρθω μαζί σου.
Πώς είμαι;
Έκτακτη.
Παρακαλώ, μη σηκώνεστε.
Απλά περαστική είμαι.
Εσείς...
...δεν είστε ο κύριος...
...που περίμενα.
Αυτός ο άνδρας
δεν είναι ο Σεπ Χάντλεϊ.
Ξέχασες τίποτα;
Ναι, ξέχασα κάτι.
Τι θα της κάνουνε;
Μην τους αφήσεις να της κάνουν κακό.
Γεια σου, Μπλανς!
Λέει πως ξέχασε κάτι.
Εντάξει.
Τι ξέχασες, Μπλανς;
- Μπορούμε να το βρούμε αργότερα.
- Θα στο στείλουμε με το μπαούλο σου.
Δε σας ξέρω.
- Θέλω να μείνω μόνη! Σας παρακαλώ!
- Μα, Μπλανς!
Δεν άφησες τίποτα εδώ παρά χυμένη πούδρα
και παλιά μπουκάλια από αρώματα.
Εκτός κι αν θες αυτό το χάρτινο πράγμα.
Το θες;
Εσύ της το’κανες αυτό!
- Έλα!
- Σταμάτα!
- Αυτός της το έκανε.
Αυτός της το έκανε.
Πρέπει να είναι τρελός!
Τι κοιτάς;
Ούτε που την άγγιξα ποτέ.
Αυτά τα νύχια πρέπει να κοπούν.
Τον μανδύα, γιατρέ;
Όχι, παρά μόνο αν χρειαστεί.
Δεσποινίς Ντυ Μπουά;
Παρακαλώ.
Δε θα χρειαστεί.
Πείτε της...
...να μ’αφήσει.
Αφήστε την.
Όποιος και να’στε...
...εγώ πάντοτε βασίστηκα
στην καλοσύνη...
...των ξένων!
Έλα, γλυκιά μου!
Μη μ’αγγίζεις!
Μη με ξαναγγίξεις!
Έλα τώρα, Στέλλα!
Δεν ξαναπάω εκεί μέσα.
Όχι αυτή τη φορά. Δεν θα ξαναγυρίσω ποτέ.
Ποτέ!